夢林玄解卷之二十五夢占甘德時令干支休咎圖天日月星天曰月星。
春季夢青亮東升吉，入懷大而明朗，遶屋失光，文彩西墜凶。
夏季夢高吉，紅光射光芒天日月星，紅霞吞入口。
秋季夢白西出，洞見帝庭，零落墜身吉，昏暗稀朗吉。
赤氣徧覆墜，亂擲經天，銜山復起，事成。冬季夢低黑映水吉，明照密而有光，霞光滿赤烈捧入懷，昏暗流移。
春分夢門開，兩鬥殘缺，慘淡無光。秋分夢白色落地，對泣移亂，赤霞起瑣碎。
夏至夢上登，初出陰霧，光散而大，黃色手捧。
冬至夢黑騰起，圓滿有芒，低覆落地，復升天日月星業興。
甲乙日夢蒼色西墜，大而燦朗缺。丙丁日夢開眼沉水凶，照户布列，光照熱移散。
戊巳日夢壓地逐身照射，隕地黃色。庚辛日夢開裂色紅，映水散落，慘暗，歪斜崩墮。
壬癸日，夢二昏黑，光照射户入室，水患至。入懷。
亥子日夢登上，昏黑明彩手捧。寅卯日夢青亮東昇，紅絢北斗，見墜頭病凶。
巳午日夢紅赤兩日并出，手捧天日月星，半掩中天，光射身喜吉，和吉。
西白氣虚。申酉日夢轉運吞食，吞入腹流有光芒，腎虚寇至。
墜夢門開初出，墜地黃色。風雷雨雪風雷雨雪春季夢清和，震聲淋身，飄舞不積，東吹聲隱隱利吉，至三打身風雷雨雪。
夏季夢南來吉，被霹靂路逢，霑身畏聲見堆積掃去。
秋季夢起塵淋身，躱避霑衣積如山。冬季夢北來狂，大震如注，飄舞大電，霹靂霑衣盈宅。
春分夢飄揚，聲轟轟狂亂，密洒吹嘘，片大如手，狂蕩。
秋分夢㧞木微響，褰裳而渡，盈庭悠揚，易盈易涸。
夏至夢穿牕入隙大震，洒淅消融，風雷雨雪。
冬至夢嘘拂遍野如焚，注成川渠飛空。甲乙日，夢拔木凶，聲震大澍，積木震木。
丙丁日，夢吹火爇聲大震，名陰晦霏微，大降滅火霹靂打。
戊巳日，夢飛砂走石，震地浸灌城池，花飛八出没山陵防之。
庚辛日，夢狂猛，震田禾如毛大積壓身滿空轟遶世亂。
壬癸日，夢黑氣雲雨，大電盈沼，飄降風雷雨雪。
亥子日，夢大狂昏黑，閃電大震，淋身覆壓山川，吹身倒。
寅卯日，夢狂猛畏避，口吞屑粒如珠。巳午日，夢吹身凛冽，震身死，微酒大降。
申酉日，夢微颺金蛇亂掣，久旱，舞空不下。狂猛目疾。
夢旋轉聲如土中狂澍，片大如扇，雲煙霜露。雲煙霜露。
春季夢青色微澹光芒，濃潤密布，如練布地雲煙霜露。
夏季夢赤色大吉，至暮不收，沾衣有損，足踏失物，薄而高，室中滿壁，欲滴風刮。
秋季夢白色積草茅，濕衣，如人馬車護屋，凝結不消，地中流，行船山石。
冬季夢黃黑色，迷漫不開，紅色而飛，溫𤍠潤身，漫天如絮，妖氛蔽空，草頭如珠，不利，大亂不祥。
春分夢旋轉繞身，開霽，摧草紅光芒如矛戟紫色。
秋分夢覆屋黑暗凝結，杯盂如注吉。自地而升，降而隨乾侵肌。
夏至夢行如飛朗，霽結成塊，沐身紅光火色，滿山林雲煙霜露。
甲乙日，夢盤旋殿角，霏微殺物，大吉大吉。丙丁日，夢端有紅焰迷空，吉，如霰亂洒濯足。
戊巳日，夢黄光覆屋，清亮吉，綴樹不消，口吸拭抹。
庚辛日，夢白氣貫日，昏迷，芒長尺，沾筆濡毫，忽開忽合，紫氣半掩月光。
壬癸日，夢出岫籠罩樹木，足踏蟲，吸之飛揚。
淋漓。亥子日夢摇撼林木，迷漫江山光亮，濕衣入屋。
寅卯日，夢東行收朗，凝結不消，綴草頭沾。
巳午日，夢纖巧迷空，鋪屋瓦滴掌中，黑色，掩日光芒，竟日光不消，雲煙霜露。
申酉日，夢白光有氣，起承硯上，研相鬥，夢黃光滿空入屋，綴山石吉，滴土上如冒昧無路，流水細如鱗。地山水路地山水路。
春季夢平野千里，高峰清曠，深廣無波，平曠圓如鏡，高卑萬丈萬重，高下濁如油膩，曲直遠方不滿尺。
夏季夢平廣無塵，高平清波，直流平濕，風聲清曠仄狹，飛砂走石，細紋逆上，無寸草苦草多薄如紙，身居洞中，水下有人，黑暗色赤，前後斷截，白黑如灰，升危行險，從高山下，空中生街，缺半岡陷，母災喜吉，在江海中。
秋季夢無灰沙，高廣，清曠，清平見草，草木茂盛，震動渾濁，紆曲暗昧陷，登躋險阻，波流回曲。
冬季夢野曠平光，岡峻高闊，深瀅無波，平直長廣，大吉大吉，喜樂得壽。
甲乙日夢青黃長直方平，波濤吉。丙丁日夢生草花吉。
截斷戊巳日，夢黃沙白草，丹碧相對，色黃流順，曠野高岡大石喜事。
庚辛日，夢修平小白石從外來改易，大吉坼裂。
壬癸日，夢黑氣升天，泉流瀑布，平闊無波，曲折光平，墩阜纍纍，高遠碧翠，曲折瀠洄，泥塗無下足之處，平洋地山水路。
亥子日，夢白雲滿野，巉巖萬仭，滿屋中。
寅卯日，夢草遍郊外，兩重夾徑，波浪沸涌，青石平鋪如花，卑溼生苔，入深洞中，塵沙行走。
巳午日，夢生紅雲，隱見數峰細流，珍珠砌成，露草盈郊，汪洋千頃，光秃，白石平闊，吉照人。
申酉日，夢劍戟密布，高尖枯涸，丫叉小徑直瀉，多水坎。
夢四顧無盡，怪石千丈，波流浩蕩，寬廣。田囿橋城、田囿橋城。
春季夢禾滿，造成寬大，高平廣闊，堅壁高坻，田囿橋城，青草茂密，小而潔，高峭危險，小有陰事，荒廢荒蕪，草莽縱横，關閉耕種，水門大開，巨浸牛馬踐踏，坼縫，無雉堞，魚鰕多奇花，忽斷譙樓高廠，有樹木假山，創造初成，多禽鳥，樹木森茂，生螺蚌蛤，脩改造在庭中，泛漲泄水，柱折改拆吉。
夏季夢禾稻平滿，高大茂盛，石欄平闊，改作平地，空闊坍陷，旱荒荒苦，木柱崩折，水大無禾，關閉。
田囿橋城，兩頭無修造半畝，不平凶。秋季夢禾大收，新造造成，高大，飛出，草荒，修改入閉，水滿無禾，坍塌生草，兩面高關凶。
冬季夢平乾無草，修墻造屋，以木作梁，三重開廣，清水澄淺，有化爲無遠處倒土築積水黑色。
極高喜吉。耕種。春分夢置買安坐，石改爲木，遊行上下，忽見忽無遊賞，木改爲石，豆麥多殘缺坍覆。
秋分夢稻熟，改造，人扶走過高大吉，空平修築吉，水草多凶，屈曲。
夏至夢耘耔吉，遊坐行過，坍毁，進關車戽無草木上擂鼓，放水出溝，内有曲流拆斷凶。
兩城相望，臥於上，禾盛。冬至夢荒旱吉，修改行過三重出吉。
積水。甲乙日，夢耕耘，草木盛吉，登立欄楯高平開復閉，起造田囿橋城。
丙丁日，夢大水，多草木，來去，上下缺，火燎禾稻，身居其上。
戊巳日，夢禾黍多，花木茂，門閉荒蕪，樹木蕭疏，無欄楯。
庚辛日，夢大水吉，花枝出牆，在平地上，上多旂幟。
壬癸日，夢中多積水，遊行危險難行，火光四照吉，内多竹。
亥子日，夢大水吉，閉門身在走過，身入外吉，不能上凶。
寅卯日，夢青苗滿野，花盛開，高臺，禾黍茂熟，携木柱生草。
巳午日，夢寬廣吉。怪石作山，四面皆水，築砌初成，水清，細紋深邃，變屈傾陷田囿橋城。
申酉日，夢犁鋤下無水，完固無禾，污泥奇巧，連接甚多，低吉，多方闊夢泥積如山，花落蜿蜒數里，兩門新舊竹亂，環洞甚多，不同凶。
梁凹曲。春夏秋冬春夏秋冬，春季夢。元旦至夏日遊。
元宵張燈。龍舟。春夏秋冬。夏季夢溫和寒夜行步。
上元燈節，凉氣如洗。大吉病痊秋季夢迎春晴明，中秋看月，除夕寒食，午日泛蒲守歲踏青曉凉。
冬季夢上巳日宴，曉晴新凉。臘八持齊會祛暑吉。
睌霽。正旦至日春分夢元日吟詩，黴氣蒸溼暮空吉。
昏夜凉飆襲人，聽更漏吉。永晝秋分夢二月二踏、四月八浴。
七夕晴河爆竹。祛崇青守歲立秋詩。春夏秋冬夏至夢人日戴勝，三伏七夕曬書。
臘盡芒種日遊穀日咏詩。玩十月朔日圍爐。冬至夢新年重陽，八月十八除夕送窮之觀潮利干支俱闕。
春季夢皇帝入室，雙親并坐，聖人爲師兄父笑，賢者爲師笑，登朝母笑，后妃呼召，父哭母哭，同立父母臥。
御史姊妹爭駡府縣官女師父爲禍喜事。夏季夢君賜物，雙親飮酒，先生教書，同胞同坐，后妃入門，相打，祖宗言語，相請讀書，有位無人吉。
針繡皇帝，袍衰，裁剪紅黃。秋季夢天子出宮，父母衣白，更師吉，兄弟化爲投師吉。
太監同行同飮，弟化兄。冬季夢君賜酒食，父母同飮，師醉，兄弟赤身，師無衣，君命召，父出門，母出門，相駡吉王侯入門，祖宗出，祖宗裸，姊妹見喜。
君臣父母、師友兄弟。春分夢朝拜天子，祖宗立，拜師，兄弟打駡，師去，宰相同坐，拜父母吉。
祖考打駡拜得力。秋分夢皇帝召祖考安寢，師立吉，兄弟赤身。
夏至夢見君父母赤身，師友沐浴，兄笑弟哭。后妃召太監至，祖考哭。
冬至夢天子入門，父母醉，拜師友兄弟哭，大吉事吉。
朋來慶，吏入户，朋來弔得吉。甲乙日，夢東方見君父加衣服，師后妃母加衣，姊妹太監，君臣父母、師友兄弟。
丙丁日，夢帝王祖考、師友、兄弟、姊妹官入門。
戊巳日，夢帝王師友兄弟，内監女師。庚辛日，夢天子命召父母，師怒，兄弟朋笑凶。
姊妹針繡官府。壬癸日，夢君召祖考、師友官入門。
亥子日，夢皇帝兄弟官吏姊娣。寅卯日，夢帝王師友兄弟，吉官吏女師姊娣。
巳午日，夢帝王祖考、先生兄弟駡官吏。伯來吉朋至笑。
甲酉日，夢皇帝祖考、兄弟口眼官吏父母死。吉友入户吉開合不常。
太監日，夢天子祖考、先生兄弟、群父母、師友兄弟官府。
春季夢并坐繞膝，妻親相喚，婦女相爭，相背拜父。
夫妻子孫眷戚鄰里食殽饌，盡同送殯。夏季夢同行花下，懷抱觀魚，解勸鬥毆。
童子頭生，還衣，手招男女親，同兆入門。秋季夢孀婦生産，懷雙胎子，作揖，吉汲井水，拜别。
冬季夢同燒香禮，飲酒，同舟行水送冰來，神佛相打，血出佛吉，破財遂大利之兆。
夫穿妻衣，送竹一枝。春分夢同坐吉，生子吉，相爭，相歌唱共飲吉。
生女凶，共泣。秋分夢駡毆遶膝同臥，共枕臥吉。
夏至夢生産，抱幼女同食果，取火拜别。冬至夢同登舟，疾翻弄文史，送茶共坐，食果行如飛送書，啼哭送帕。
夫妻子孫眷戚鄰里。甲乙日，夢共鏡照面，女坐窗間，披髮同行，牽衣相商刺繡，分財帛，扯破衣袖。
丙丁日，夢冠簪相加，背負同騎馬上，粉碎巾帽解衣保護，換帽吉。
戊巳日，夢男女理髮，共臥床凶。同席飲，洒燈燭，共坐，送于矢來，暗中同坐。
庚辛日，夢裸形同臥，墮河，送布雲履相贈。日中男冠女髻，行李入門。
壬癸日，夢新衣授夫，赤脚行走，相跪拜，同登高，同床，同行水中。夫妻子孫眷戚鄰里。
亥子日，夢夫奪妻髻，頭額破損，走看鄰妻自戴生産。
寅卯日，夢見妻髮，忽採花奉母，相駡相抱。
巳午日，夢妻墮釵，夫分食，相爭脱冠。
夢林玄解卷之二十六亡佛大學冶佛燕京夢占人求甘德圖下冠衣裳屨聞六刻俱春季夢新沐彈之，穿新衣，凡事人與裙吉，失一隻裙，無襇作之變。
夏季夢脱去青赤色吉，男子褲衫穿朱色吉，黑色破裂凶。
鞋無跟，受枉，大凶之兆。秋季夢巾帽破損，被人盗去，裙無帶，妻穿新鞋，衣服網巾失環，女著男衣，褲多蟣虱，襪止一隻三角巾。
大人。冬季夢簪冠衣衫無領褲，没管，不吉。人送新屨，大吉。
春分夢冠破，穿紅袍，穿青色，下穿草屨，出小帽上有。
秋分夢戴烏紗帽，人與青素，穿黃裳，有壽，失雙屨在害圓領途無覓冠衣裳屨。
木玄笄慘六甘德圖夢口著麻衣。夏至夢手自脱冠，以皮爲衫，裙袴上帶穿拖，鞋急極長，迴轉行，衣止一袖無盡，少者穿大，頭戴道冠、人屨。
冬至夢新製冠巾，著新衣，穿白褲，露屨，粉破解去，裙多襇幅，鞋綻開。
甲乙日，夢戴他人冠，衣青衣，褲上生毛，人與舊破，在頭白衣。
丙丁日，夢人來脱冠，穿紅朝衣，女穿紅袴，脱履跣行去頭上。
戊巳日，夢冠上簪花，披衣露胸，袴倒穿，失屨，復得紗帽，上無人奪己衣，以裙作旂，兩足共著，翅一鞋冠衣裳屨。
庚辛日，夢戴粗麻冠，白衣粉碎，袴缺半邊。女穿男履，巾戴金幞，衣滿綴花，虎皮作裙，挂履在臂上走動。
裙以紙爲履，懸梁上，頭巾小，不之堪戴。壬癸日，夢脱冠露頂，浣濯新成，初試撇屣河中。
送鞋與人。亥子日，夢雨溼冠巾，衣被火燒，裙褲破碎，鞋無底，不蔽體。
寅卯日，夢冠巾破裂，女著男衣，衫裙被人屨浮水面，冠衣裳屨借去。
巳午日，夢衣畔有刀，穿緋袍向脱去下衣，著皮靴，南坐，坐山石上。
申酉日，夢風吹冠落，補綴，衫落糞污，倒穿大帶裙以荷葉與人爭履。
夢頭戴新冠，穿錦衣，裙袴被人泥污，雙屨扯破。
樓屋臺亭樓屋臺亭。春季夢見五鳳樓新造，房室珊頽，獨坐高樓，壞一角，小而有致，吉。
漏洞多草生樓屋臺亭。夏季夢佛閣高大，堂屋破壞，高入雲霄，臨池彩畫奇巧，步上高樓深邃吉，登上看晚，幽暗凶照。
秋季夢登樓上望，風吹倒垣不可瞭。登譙樓，屋無片瓦，望人算計，大凶。
冬季夢三層樓新修造，舊屋半邊缺，移動圓如鏡。
春分夢六經閣登堂屋關閉。臺四圍雕以綵絹，結臨涉獵。
秋分，夢佛閣金碧屋在水中，陷一角凶。雲氣繚繞，燦爛，雨溼臺榭，覆于亭際。
夏至夢身在高樓屋舍，四面日光照耀。亭内有碑，歌唱撫掌，皆花木。
冬至夢樓上塑山屋在橋梁，花草滿砌。亭四角有水，人物畫鈴聲吉。
樹木烏獸屋破碎。甲乙日，夢起造高樓，屋宇更新。
丙丁日，夢拆卸大樓屋，被火延。九重臺。登亭子，四面最上一層玲瓏空洞，四角飛甍矮而溼，俯瞰絶壑。
戊巳日，夢危樓上坐，屋上生草，白雲遮護。亭無四角，及頂欹仄，空無屏槅，上多土堆。
庚辛日，夢彩畫樓閣，室中無人，臺上萬花，以松柏作攢簇。
壬癸日，夢水漂屋下，水流一木支撑倒凶，吉，酒不利食。
至亥子日，夢修整樓閣，屋基坍方闊，精而小吉，大吉。
寅卯日，夢碧瓦參差高大，風日登上嘯咏，在茂草中交貫其中。
巳午日，夢人飮其上，屋被霹靂坍塌。亭造畎畝樓屋臺亭。
申酉日，夢鐘樓上鳴，屋皆銅鐵石臺，吉，水環繞鑄成，四面百花相向。
夢起造屋在墳墓臺下有池亭。内臥梁柱、門垣、梁柱、門垣。
春季夢新杉大棟，壯固金燦，城墻缺鐵柱。夏季夢朽腐在地斷，高大高峻。
秋季夢將松柏作合抱，破碎凶，半牖低圍，楝梁堅固吉。
冬季夢雕梁有龍生出，芝菌朱色，危墻欲倒，鳳獸、馬等花草。
門扇兩樣。春分夢兩木相接，點漆蟠龍，重門洞開，版築吉。
梁柱、門垣。秋分夢梁有燕巢綻裂凶。關閉土爲之吉。
夏至夢斲木爲棟，有蟲蟻嚙。牕櫺疏豁，粉繪奇巧，業興。
冬至夢正梁軟曲崩摧，半掩籬垣斜曲，柱礎石如臨水次照門。
甲乙日，夢忽斷有聲，中空有人，一人門内檻下有水鑽出。
丙丁日，夢火焰附棟，屋柱甚多，荆扉外黃，墻上萱草，光照室内，不可數計。
鸝相應。梁柱、門垣蟲蛀。戊巳日，夢燕泥滿棟，屋無柱。
門上桃符，瓦礫砌墻炫燿。庚辛日夢持斧斫斷，一柱孤懸，重門深鎖，短垣玲瓏短促。
門上有銕。壬癸日夢梁上珍寶，柱上生花，水涌入門，草生垣側，嵌成日增。
亥子日夢繪畫奇巧，題寫詩句。門上金字粉墻，一帶扁額，院落深沉，截斷，柱下有水糧之吉厄。
寅卯日夢巨木吉，雕刻山水。竹扉土墻，外飾，堂屋無棟，門有鳳字，茅蓋垣吉。
梁柱門垣。巳午日夢新造上梁，石柱壯固，門户委曲，垣下青苔點染。
申酉日夢上有雲氣，兩木軿輳，户上有簾，垣有孔竇籠罩幕遮蔽。
門内有木屏，墻上畫獅子夢梁畫金勝華表，柱嵬新整高大，八字墻開，綵色炫燿峨聳。
立堦庭井竈堦庭井竈春季夢直而高阜，空曠吉，清深吉，修葺幽雅吉。
忽乾凶，坍頽凶。數級石欄陷下凶。夏季夢砌成荆莽，繁亂枯竭，突中烟出不堪，行足彎曲，鍋破凶。
堦庭井竈。秋季夢埇道堦兩，瀟灑潔淨，泛溢敝壞凶。
冬季夢下有流泉，庭中多古方闊吉。泥塗竈熱氣上騰，崎嶇中多魚。
春分夢石甃齊整，隘窄枯竭，冷無烟火，大吉，寬暢吉，滿瓦礫多。
秋分夢砌間多花，深遠吉，水涌出，釡中出魚草，無烟突凶。
坍缺。夏至夢堦砌下蟲，花木滿蔭，蛟龍出井，砌竈完祀，蚓出曲折。
階庭井竈。冬至夢砌縫生苔，月照見人鑿井。
竈下水流。夢直長數里，雨過人投井凶。拆竈夢平如砥吉，淨無一塵。
水面浮出。祀竈沙泥。築木葉花果木葉花果。春季夢松茂而青，凋落凶。
夏季夢柏樹蒼翠，柳葉如拖鶯粟。花吉。蓮實大，吉不彫線，青黃可鳳仙。
秋季夢老檜如龍，入桑林採葵花，人送李子形葉飼蠶。
月色照耀。竹葉落下，木葉花實成个字。冬季夢松柏凋死，木葉盡落。
春分夢連理枝爭放，樹上有鵲，食水梨吉巢食蓮子。
樹被風吹來，金色。人送芡實倒樹葉花果。秋分夢松根下生蓮葉，上綴梨花，在雨食龍眼。
夏至夢門外古木荷葉飛空，頭戴茉莉，食糖毬參天，送佛手柑。
疏竹木葉花實。冬至夢兩人以鋸柏葉在牕，採玫瑰花，食松子。
食茨菰，夢人送竹來。蘭葉植盆。玉簪花買橄欖、木樨花，人送杏仁戴榴花吉。
來夢松根出土，溪澤中浮荷花盛開，送荸薺來。
舟車書筆舟車書筆春季夢遠行升上吉，人與手舉，大書臥内。
夏年夢挂帆吉，爲人御染硃，浪打輪折，風翻裝帙，吉，人取去牽輓。
秋季，夢飛行乘不行月下觀覽竊得吉。行淺灘。
冬季夢夜行駕馬與人頴秃至凶，酒食吉，有災凶。
春分夢造龍船遠行，無一人送音信，生花，渡江風順，伴過橋之男。
秋分夢乘坐翫月輪破壞，與人分管拆裂。舟車書筆。
夏至夢女人同行入朝，附至人送來，吉吉之兆。
至病人臥内，入門大凶，訪吉。冬至夢兩舟相觸，自執轡吉，捧入朝，手弄行軍陣。
甲乙日，夢新赴水，乘坐新車封固，人來賣。丙丁日，夢陸地上行，火焚，投火中，尖頴生花。
戊巳日，夢挂帆吉，陷沙土，聞讀誦聲，人借去。
庚辛日，夢新造吉，乘白車，見人讀，有管無頴。
壬癸曰，夢行泥中載物，無文字吉，手弄墨塗倒凶。
亥子日，夢泛江湖，遠乘坐不行，破壞，手執落地行。
寅卯日，夢泛大江，行大路吉，人授書與人送筆來吉。
我。已午日，夢夜行凶，駟馬駕投火中。枯無頴申酉日，夢過關津，被裝金帛遠雕刻書籍，大揮人盤訐凶。
自壞夢空舟横渡，埋泥污中，盈架，人索不與。
刀硯鏡釵刀硯、鏡釵春季夢舞刀吉，現古硯成雙，吉。
磨礪鑿而未成，缺半邊。夏季，夢磨出鋒利，破碎凶。
秋季夢佩挂在身，磨墨如雲，古鏡明如兩段。冬季，夢人與己刀，墨溼，自照見形，戴在首磨不快。
春分夢手執剪刀，人借硯去，兩分與人，各分絹帛作袋一股失劍。
秋分夢執刀傷人，墮地作兩懸挂壁間，分開照光影，剪折股凶。
圓如環。鐵釵吉。刀硯、鏡釵。夏至夢得斧鉞，磨硃，磨刮無光，簇花成對，失柄。
冬至夢女子持刀沉大水中，兩面俱有，女子滿頭傷夫。
插釵甚多，人與鋭刀，敲之有聲，半光半黯。甲乙日，夢以刀刈禾，手執硯行籹前，明亮墜地。
丙丁日，夢鑄造落地下，黑暗，藏匣中磨亮。戊巳日，夢入火鍜鍊，以匣藏之，出土中，奪入手中。
庚辛日，夢斫去兩段，刻有文宇，紐上龜形，釵鈿甚多。
再嫁。壬癸日，夢鈍，各分一股。亥子日，夢持兩把挂壁間，小而亮重裝飾。
刀硯、鏡釵。寅卯日，夢插土中，人送硯來，兩人互照，落地不損。
巳午日，夢斫傷自身，人奪硯去，分破斷折。申酉日，夢鞘中難出，刻成龍鳳，光芒照耀。
男子戴頭凶。山水形夢藏衣服内，墮地碎埋土中。
路途拾取耜網于矢。春季夢鋤地獲大鯉，變射。
夏季夢以鋤與人，張設溪澤，弦斷失利，凶中。
秋季夢柄折，凶。收起人授弓，大將賜三。冬季夢新出硎，身入網中，張開發矢，求矢不得，惟弓在手，折齒。
耜網弓矢。春分夢斷壞穿破魚漏，折曲如鈎。秋分夢以鋤與人，曬日中，强不可變頭，無鏃勝任。
夏至夢人持鋤來，捕捉魚鼈，丈二大弓矢無羽，災凶。
冬至夢斲鋤柄，結網送弓來，一矢兩鏃，網眼稀。
甲乙日，夢手持兩把收網無魚，弓挂山頭，矢幹破裂，四撒兩段。
丙丁日，夢人與無柄日曬風捲，反張插地上，兩手持數横放一矢，斷紐凶碎成片片，于而無矢在地上。
戊巳日，夢有柄無耜，江中設網，以錦作弓，手持百矢，耜網于矢。
庚辛日，夢人奪去，破碎牽亂，斲木爲弓，空中飛矢，無綱領。
壬癸日，夢投水中，張大海，寸寸斷中飛烏。亥子日，夢耜抛在野，兩人縴網，臨陣虜奪，連中三矢。
寅卯日，夢鋤土種桂，網中巨魚于埋土中，鴨脚箭在躍上天手中。
巳午日，夢鋤園圃山林中，有弓被火燒，矢投水中，以金銀鑄網挂樹杪，吉之意。
申酉日，夢得新鋤，身入網中，女人奪于，箭入錢孔，一人割網。
夢鋤野網亂，有兩弦耜網、弓矢、頭齒、手足、頭齒、手足。
春季夢梳篦落後，更生中指出血，啗污泥中。夏季夢生一角門，牙落血滿，右手傷出血出獠牙，多生一指，脚底生毛。
秋季夢披髮入市，自落無血，生甲生痣。冬季夢髮落縫中出血，大指折，一足跛，服失防，失脱動之兆，財凶。
春分夢頂生一目，滿口俱落，刀傷，左折右傷。
秋分夢頂出血出毛，右足損傷。夏至夢眉與髮齊，更生生癰疽流血，狼啖脚。
人來換頭，頭齒手足。冬至夢沐髮更生生毛事吉凶。
甲乙日夢生虱。上唇齒落，被人砍去，生毛，破兩半，一手掌生眼。
丙丁日，夢髮生花，火燒，右手生瘡。戊巳日，夢無耳自折，捧水穿繡鞋，凶，凶。
庚辛日，夢裂縫或落，被人打落，合掌赤脚，行離間無指。
壬癸日，夢腫大再生指天日洗濯忽破。亥子日，夢髮赤長出口唇，杻械截落一指頭、齒足。
寅卯日，夢一人兩首嚙物，墮落，十指無甲，爪太長，蟲蝕，多一足。
己午日，夢割去耳露唇，外指生甲長，右足刖去。
申西日，夢梳洗女人齒落，兩手相連，出血，大吉，傷夫凶，凶。
夢生瘡。童子生齒，兩手各少腫，不堪步，大凶。
春季夢大嘶草地，上山坡，咬主人，化爲人形。
夏季夢馱財物行水，牛入門相咬。秋季夢飛行平地，生犢生小狗、猪入門。
冬季夢乘驄，月夜騎牛背，吹，群犬登竈，豕死泥中。
馬、牛、犬、豕行，女吉。春分夢馬去鞍，牛入房，犬變人，豕無首。
秋分夢走馬如飛，牛抵人，食犬肉，豕入宅。夏至夢馬咬人，牛入兵陣，呼犬豕作隊行，災害凶。
冬至，夢馬入室中，解牛索，犬咬衣，豕相咬，盜失凶。
甲乙日，夢馬在田，牛吼樹下，犬吠逐人，豕入園林。
丙丁日，夢馬鬥，牛上山，犬化人，豕無首。戊巳日，夢馬成群，牛無角，咬人，出血飼食。
馬倒地，牛二尾，馬、牛、犬、豕。庚辛日，夢乘金鞍，白宰牛，血流，殺犬殺猪之兆。
壬癸日，夢馬蹄傷人，牛齕草，犬上床，豕入房户。
亥子日，夢馬折足，牛披錦繡，犬上屋宇，豕飛上天，行野。
寅卯日，夢快馬揚鞭，牛角有刀，野犬入門，豕上竈。
巳午日，夢馬生角，牛入火坑，犬自死，豕臥日中，不利凶。
申酉日，夢牝牡交。女人騎牛、犬咬門户，豕狂走，咬入門。
夢。馬食芻，牛入水中，犬二尾，豕入井中，大吉。
春季夢初生，渡河去，毛五色光當門立，在野踞山嵎，夷人抱懷狂走。
夏季，夢入園林，入網叫吼，馱物至，脱牙化爲牛，出林滚毬行市中。
秋季，夢望月咬人，跳舞馱物，行山傷人。冬季，夢口吐光炫，騎虎行，入宅中，人坐背上，人目無尾。
春分夢死，小虎食乳，兩相戲嘯松林中，飲水。
一角。麟虎獅象。秋分，夢在火中，獵人逐之，走曠野，與牛負物同行，墮水池。
夏至夢隨人行走，忽變豹，走入火中，身上無毛，人持刀殺。
冬至夢牛化成麟，中箭灰色無光，入宅中。牛身麟首，鬥曠野，栖止樹木，女人騎坐。
甲乙日，夢首一角死，在林中，懸挂畫梁，負米行。
丙丁日，夢進大門，坐茂林中，入床帳内。昔負重物，身披文彩，變豹穿林，灰色無牙。
戊巳日，夢行泥途，人伏其下，大火中，露行水中。
麟、虎、獅象、士人。庚辛日，夢群獸圍繞，獵户執戈，白身無光，鳴追逐人與刷，身飛上天，白額開吻，夷人騎來。
壬癸日，夢升屋頂，變牛咬人落牙，災凶凶。亥子日，夢行水中，走枯林中，戲弄小獅，化牛騰雲去，坐高岡上，變石獅，口吐火光燭天。
寅卯日，夢在大火中，負子過河，兩相戲坐，佛前現形。
巳午日，夢人哀哭之，生三子家，撮戲跳舞，立帝王宮殿前。
麟、虎、獅象乳虎食母，大凶。申酉日，夢生翼飛舞，落地窖中，吼人飼食，身挂錦繡，化龍去，身帶火箭。
珠玉。夢走月下，落爪蒂。佛坐身上，走泥途中，迎風大嘯，水上行藏牙地中。
鳳鸞鶴雁鳳鸞鶴雁。春季夢舞銜書入户，立高松作陣飛，雙飛山頂，飛鳴在天，銜蘆飛，垂翅立水邊孤鳴。
夏季夢鳴鸞飛去，雙舞庭中，失群發古防失脱，得美妻死亡，飛入雲中，在五色雲孤飛中，舞藏深林中，大吉，疾病凶。
秋季，夢鳳立梧桐，飛入深林，折足向南飛。冬季，夢鳳雙飛，鸞孤飛，頂白排空，成吉人散凶益凶。
春分，夢食竹實，大青鸞銜書凌空爭鳴，立大雨中，銜詔書至。
鳳鸞鶴雁。秋分夢鳳凰交羽折隊地，一鶴獨鳴，食穀野田，跨鳳雲中。
鶴食池魚。夏至，夢在大火中舞天際，立松上，迎雁入門，風舞鳳死，帶箭落地，吉，雁字書空。
冬至，夢栖梧吐光焰，獨立曠野，雁立沙中。甲乙日，夢百烏朝銜書化鷺，鳴聲哀，宿蘆葦中。
鳳毛脱落，舞白雲中，栖高松北歸。丙丁日，夢鳳毛五彩，栖止山林，空中白鶴飛鳴，仙女乘鸞孤鳴。
鳳鸞、鶴、雁九尾入籠中。戊巳日，夢生雛，朱色如火，頂出血，雙雁飛子之兆，大吉大吉，和美吉穴在大山，入網逐飛燕入雲中唳。
庚辛日，夢丹鳳如彩繩繫足，在水邊行，生雛，鳳鳴高處，在樊籠中，孤立無侶，入屋繞舍鳴。
壬癸日，夢鳳折足，銜信來，孤立雪中，人送雙雁。
亥子日，夢迷烟霧中，自欲上天，一鶴橫空，食雁肉，捉矕。
寅卯日，夢入雞群，忽飛去，鶴舞碧霄，手擒一雁數百，鸞滿中天舞，高飛天際。
鳳鸞鶴雁。巳午日，夢向日鳴下舞，逐人行，入籠中，銜芝草，入折羽。
鵝與雁同門食魚。申酉日，夢入茂竹林，王母乘跨騎鶴，行市，浴水中，入天門，人餽熟雁官訟凶。
夢飛入户内，在深草中雙舞，月明，帶箭飛藏茂林深，兩鶴分飛，銜蘆飛樹中。
龍蛇魚鼈、龍蛇魚鼈。春季夢現田中，纏人身，鯉飛上天，伸項向天，咬人手。
龍、蛇魚鼈。夏季，夢乘赤龍，咬手出血，遊大水中。
冬季，夢入井中，蛇行水中，群魚戲水，龜鼈入地穴中，口吐珠躍水。
春分，夢蛇化龍，大蛇入門，入水浴，群大龜來家，魚攢體。
秋分，夢噴水蛇行厨竈食魚，龜鼈相觸，魚在釡中。
夏至，夢雲中現蛟龍化蛇，雙鯉躍水咬人。冬至，夢困水底，蛇死，未，遇凶，不吉，失財凶。
甲乙日，夢兩相鬥，赤𧐖蛇入，魚吞餌，上，龜化蛇，龍蛇魚鼈。
丙丁日，夢龍臥山坡，兩蛇交烹魚宰割咬指。戊巳日，夢黃龍現，蛇入土穴，魚跳陸地，龜入懷中，得財吉。
庚辛日，夢龍當門，蛇入厠中，脱鉤去。龜鼈向人。
壬癸日，夢飛龍上天，蛇化龍，入水捕魚，金龜入房，平人。
亥子日，夢龍死，死蛇在户，魚鱗光耀，龜來求食。
寅卯日，夢龍無角，赤蛇懸挂，雙鯉跳躍，龜登几上大水，口吐珠生卵，昂首回顧。
巳午日，夢張爪戲珠出角，雜細魚聚，龜鼈落坑，遊水溝，龍蛇魚鼈凶。
申酉日，夢龍生子，蟒蛇當門，朱魚戲萍，龜生死藻間，夢龍翻江海，蛇生足，人分魚曬日中。
捕鼠。榖肉茶蔬酒榖肉茶酒春季夢飽食陳粟，與人共食，嘗新茗，飮酒不休。
夏季夢人授飯，送雞羹來，飲茶不輟，與人共飲穀肉茶酒。
人送桂漿，黄梁不寧。秋季夢多食麥麵，喫牛脯。
冬季夢人送飯來，噉牛頭上，茶淡無味。飲橘酒、梅花酒。
啜𤍠粥，肺肝共食。春分夢噉出芽豆，啖羊肝，食蘿蔔，暢飲。
秋分夢食水麪，啖馬肉，食豇豆，喫糟，喫扁豆，與人共飲。
夏至夢啖鬆糕，持刀切肉，啖西瓜味酒中映月，與人極甘，和杯飲之。
冬至夢米團授人，肉在鼎中茶味色香，酒渾膩，如據几，食啖俱美。
食雉肉、榖肉、茶酒。六甲日，夢粉團如斗，啖驢肉肉，買得蒙頂，與人共斟，大與人共，尚在盤中。
六乙日，夢飯落溝塹，以刀劈肉食瓜，瓜中甕漏，酒空中，砧几淋漓，水流不已。
食栖粥。六丙日，夢食索粉，食肉，嘔吐，荼忽變酒，酒糟在盤中，爭取食。
六丁日，夢啖饅頭，食生肉，食園笋茶，飲菊花酒粥無米，啖水雞肉，茶烹熟，客至共嘗，成吉。
六戊日，夢炊飯不熟，犬肉自食，茶沸如涌，酒中生花，紅紫可愛。
啖胡餅，覆茶傷手。兔肉作羹。六巳日，夢食粽子、虎肉作羹，啖黃齏，酒中着鹽，食稷米飯，女人得事亨達。
後易分肉與人。食莧菜，酒變成醋，成就。六庚日，夢食蒸餅，啖魚膾，茶味如醋，飮茱萸酒，食胡麻飯，茶結冰凶。
穀肉茶酒。六辛日，夢食麪䬣𩞰，食牛羊乳，啖藜藿草。
元旦送屠蘇至，食豆腐，防災。六壬日，夢食飯摶，喫肉鮮鮓，啖水芹菜，喫梅醬，中有蟲花辦在。
六癸日，夢啖青精飯。人送胙肉，啖蓴羹，飲玄酒，飲菊湯。
五子日，夢絶糧無食，覆肉羹，食椒漿，飮甘露酒。
五丑日，夢飯中有玉，肉内出蛆，烹異茗，共酒，上生桂屑，他人飲。
喫野獸肉，酒傾不出。榖肉茶酒。五寅日，夢日中炊飯，切肉成片，割菜作蔬，甕中吸飲，釡内飯沸，喫犬肉一，飮龍團茶酒，中和水溢酒竭，凶。
五卯日，夢喫饘粥，喫殘肉羹，手摘薺菜酒在井中作羹，汲出。
食油包子，啖兔腦酒，清如鏡明之象，大吉。五辰日，夢摶沙作飯，啖野牛肉，以葱作蔬，酒清而冽，衆人爭啖，痛飲大醉。
鬼送飯來，喫生肉，喫臭酒。五巳日，夢五榖在穢手，調肉羹笋吉，酒在土坎器中，食薑不辛，中取飲，無冷粥凶。
榖肉茶酒。五午日，夢口含飴糖，朝廷賜肉，蔬菜祭先，酒中果子吉。
五未曰，夢喫豆飯，人送八珍，喫武夷茶，送茱萸酒，食防風粥，飲木稚湯。
五申日，夢啖白梁飯，肉在器中，飲菖蒲酒，喫茉莉湯，被人奪去，凍結不開，酒生蛆凶。
五酉日，夢食粗糲，惡食臭肉，忽服藥湯酒，磨墨臨飯轉香氣，風大書筆。
五戍日，夢啖香粳飯，肉韌不堪，湯氣薰蒸，酒在缸甕，咀嚼滿室，如霧泛溢。
五亥曰，夢食豆屑，中啖生彘凶。烹茶不熟，飲竹葉酒，有雜物，飲蜜湯。
夢林玄解卷之二十五
