《梦林玄解》卷二十五：梦占甘德时令干支休咎图，天、日、月、星，天说月、星。
春季梦到青色亮光从东方升起是吉兆，该亮光进入怀中时又大又明亮，绕着屋子转并失去光芒，文采般的亮光向西方坠落则是凶兆。
夏季梦见高处吉利，红光射出光芒照到天上的日月星辰，红霞被吞入口中。
秋季梦到白色星体从西方出现，能清晰看到帝庭，星体零散飘落身上是吉兆，星体昏暗稀疏也是吉兆。
红色的云气遍布天空然后坠落，杂乱地划过天空，接着从山头重新升起，预示事情能够成功。冬季梦见低黑映水吉利，明亮照耀、光线密集且有光亮，满是赤烈的霞光并将其捧入怀中，昏暗流动。
春分时节梦到门打开，北斗和南斗残缺不全，景象惨淡没有光亮。秋分梦见白色落地，相对哭泣、动荡混乱，红色云霞腾起却杂乱零碎。
夏至时梦见登上高处，太阳刚从阴雾中出来，光芒散射且很大，能用手捧住黄色的太阳。
冬至梦到黑色的东西腾起，圆满有光芒，低低地覆盖后落地，又升上天空，那么与日月星相关的事业会兴盛。
在甲乙日做梦，梦到青色的东西向西方坠落，又大又灿烂明朗，但有残缺。在丙丁日梦见睁开眼睛沉入水中是凶兆，光照门户分布排列，光线和热度四处移散。
戊日和巳日做梦，有东西压着地面追着自身照射，最后落在地上呈黄色。庚辛日做梦，梦到事物开裂呈红色，倒映在水中后散落，景象凄惨暗淡，歪斜着崩塌坠落。
壬癸日，梦到两个昏暗发黑的东西，光照射进门户进入室内，水患就会到来。光芒进入怀中。
亥子日做梦登高，黑暗中手捧明亮彩色之物。寅日和卯日会梦到青色明亮的事物从东方升起，红光照耀北斗，如果梦到坠落的景象，预示着会有头部疾病，是凶兆。
巳日和午日做梦，梦见两个红赤色的太阳一同出现，自己手捧着天上的日月星辰，太阳半掩在天空中央，光芒照射到身上，是欢喜吉利、和谐吉祥的征兆。
西方白色且气象虚弱。申酉日梦见转运吞食，吞进腹中流出光芒，预示肾虚且有贼寇到来。
坠梦门刚打开时初现，坠落在地上呈现黄色。在春季梦到风雷雨雪，景象清明和畅，雷声淋湿身体，风雪飘舞而不堆积，东风声隐约预示吉利，若风雷雨雪三次打到身上。
夏季梦见从南方来是吉利的，在路上遇到霹雳，霹雳沾身，害怕雷声，看到堆积物就扫去。
秋季梦到风起尘扬，尘土淋在身上，躲避时衣服还是被沾上了，尘土堆积如山。冬季梦见北方骤起狂风，雷声大作如暴雨倾注，闪电飞舞，霹雳沾到衣服，充满了整个屋子。
春分时节做梦，梦里雪花飘扬，声音轰轰作响、狂乱嘈杂，雪花密集洒落、随风飞舞，雪花大如手掌，肆意狂荡。
秋分时梦见拔树有轻微响声，撩起衣服渡河，庭院里水满而水流悠扬，水容易满也容易干涸。
夏至时节梦到风雷雨雪从窗户缝隙中穿进来，雷声震动，雨雪细密落下后很快消融，梦中的景象就是风雷雨雪。
冬至梦见风吹拂遍野如同焚烧，水流汇聚成河渠飞腾在空中。甲乙日，梦到树木被拔起是凶兆，有震耳雷声和大雨，还会出现堆积的树木和震动的树木。
丙丁日，梦见吹火燃烧，声音震响，名叫阴晦霏微，大雨降下，霹雳打灭了火。
戊巳日，梦到飞沙走石，大地震动、洪水淹没城池，花朵四处飞舞、时隐时现，要防备山中出现的情况。
庚辛日做梦，梦到狂风猛烈，震动田中的庄稼，像毛发般的东西大量积压在身上，天空中满是轰鸣声环绕，预示着世道会混乱。
壬癸日，梦见黑气、云雨，大闪电充满沼泽，狂风暴雨夹杂着雷电雪花纷纷飘落。
亥日和子日，梦见狂风大作，天色昏黑，电闪雷鸣，被雨水淋湿，山川被覆盖，自己被风吹倒。
寅卯日，做梦遇到狂猛的事物而畏惧躲避，口中吞下如珠子般的屑粒。巳午日，梦见风吹在身上寒冷刺骨，被雷击中死去，轻微的雨下得很大。
申酉日，梦见微微扬起的金蛇胡乱抽动，长时间干旱，金蛇在天空舞动却不落下。梦中狂风猛烈会引发眼疾。
梦见旋风旋转，发出像土中狂雨一样的声音，雨片大如扇子，还有云烟霜露。梦见云烟霜露。
春季做梦，梦到青色的微弱光芒，浓厚润泽密集布满，像白色的丝绢铺在地上一样的云烟霜露。
夏季梦见红色大吉，到傍晚还不消散，沾到衣服上就会有损害，脚踏上去会丢失东西，红色淡薄且位置高，房间的墙壁上也布满了红色，就好像红色要滴下来又被风吹着一样。
秋季梦到白色的东西堆积如草茅，打湿了衣服，就像人和马车守护着屋子，凝结在一起不消散，在地下流淌，能在山石间行船。
冬季梦到黄黑色，弥漫不开，还有红色飞舞，感觉温热滋润身体，像棉絮般漫天飞舞，妖异之气遮蔽天空，草尖上挂着水珠，这是不吉利的，预示会有大乱和不祥之事。
春分时节做梦，有旋转之物绕身，随后云开雨止，能看到摧毁草丛的红色光芒，如紫色的矛戟一般。
秋分时节梦到黑暗笼罩凝结在屋上，杯盂里像在注水，这是吉兆。从地面上升起，降下时随着天气侵入肌肤。
夏至做梦，行走时轻快明朗如飞，雨过天晴后云烟凝结成块，身体沐浴在红光火色之中，山林里满是云烟霜露。
在甲乙日，梦见云气在殿角盘旋，细密的云雾克制万物，非常吉利非常吉利。丙丁日，梦到天边有红色火焰弥漫天空，是吉兆，像霰雪一样的东西纷纷洒下、浇洗双脚。
戊巳日，梦见黄色的光芒覆盖房屋，光芒清澈明亮，这是吉利的梦，光芒附着在树上不会消散，可以用嘴去吸食、用手去擦拭光芒。
庚辛日，梦到白色的气体贯穿太阳，感到昏迷，光芒长达一尺，沾湿了笔毫，光芒忽开忽合，紫色的云气半掩着月光。
壬癸日，梦到云雾从山峦中飘出笼罩树木，脚踩着虫子，将虫子吸入体内后自己就飞了起来。
湿淋淋的样子。亥子日做梦，梦见摇动树木，江山被迷雾弥漫却有光亮，穿着湿衣服进屋。
寅卯日，梦见向东行走收集光亮，光亮凝结而不消散，附着在草尖上沾湿。
巳午日，梦见细小精巧之物弥漫天空，覆盖在屋瓦上又滴到手掌中，呈黑色，遮蔽了太阳的光芒，竟然日光也不消散，还有云烟霜露。
申日和酉日，梦见白光带有气息，从承砚上涌起，墨汁相斗，又梦到黄光布满天空进入屋内，附着在山石上是吉兆，滴落在土上就像莽撞前行没有道路，流水细如鱼鳞。土地、山脉、河流、道路，土地、山脉、河流、道路。
春季梦到平野千里之广，高峰空旷清朗，深邃宽广无波澜，平坦开阔圆得像镜子一样，高的和低的地方有万丈万重，高的和低的地方浑浊得像油腻一样，弯曲和笔直的地方在远方不满一尺。
夏季做梦梦到平坦广阔且没有尘土的地方，地势高且水面有清澈的波浪，水流直流且地面平湿，风声清朗开阔但空间狭窄，飞沙走石，细小纹理向上逆流，地面没有寸草但苦草很多且薄得像纸一样，自己身处洞中，水下有人，环境黑暗且颜色赤红，前后道路被截断，白色和黑色如同灰烬，要攀登危险的地方、行走在险境，从高山上下来，空中出现街道，半座山冈缺失下陷，母亲有灾但也有喜事，自己身处江海之中。
秋季做梦，梦中没有灰沙，空间高远广阔，清朗开阔，清净平坦能见到草，草木生长得很茂盛，有震动且景象浑浊，道路曲折幽暗有陷阱，攀登行走艰难险阻，水流弯曲回旋。
冬季梦到原野空旷平坦有光亮，山冈险峻、高大宽阔，水深且清澈无波，地势平坦笔直又广阔漫长，非常吉利非常吉利，会喜乐且得长寿。
在甲乙日做梦，梦到青黄色、又长又直且方正平坦，还有波涛，是吉利的。丙丁日梦见长出了花草，是吉利的。
戊日和己日做梦，梦到黄沙、白色的草，红色和绿色相互映衬，颜色呈黄色且水流顺畅，梦到空旷的原野、高高的山冈、巨大的石头，这预示着会有喜事发生。
庚辛日，梦到修整平整的小白石从外面来改变，预示着有非常吉利的事情发生，还会有坼裂的征兆。
壬癸日，梦到黑气升上天空，有泉流瀑布，水面宽阔平静无波，水流曲折而光亮平坦，有很多土堆山丘，景象高远且碧绿青翠，水流曲折回旋，泥地让人无处下脚，还有平洋地带的山水和道路。
亥日和子日，梦见白云布满原野，险峻的悬崖峭壁高达万仞，白云充满屋子之中。
寅卯日，梦到郊外长满了草，道路被两层草夹着，波浪翻滚涌动，青色的石头像花一样平铺着，地势低洼潮湿长出了青苔，进入幽深的洞穴，在沙尘中行走。
巳日和午日，梦到出现了红云，隐隐约约能看见几座山峰和细流，（山峰细流）像是用珍珠砌成的，郊外长满了沾满露水的草，视野极为开阔，（地面）光秃，白石平坦开阔，此乃吉兆。 。
申日和酉日，梦见剑戟密密麻麻分布，又高又尖且干枯，岔开的小径水流直泻，有很多水洼。
梦见四周望不到尽头，有千丈高的怪石，波浪浩荡，水面宽广。田园、园林、桥梁、城池，田园、园林、桥梁、城池。
春季梦到庄稼满田，景象宏大开阔，地势高平广阔，有坚固的墙壁和高堤，有田园、园林、桥梁、城池，青草茂密，面积虽小但很整洁，梦境中有高耸陡峭且危险的地方，会有一些小的隐秘之事，荒废荒芜，杂草丛生，耕种的地方被关闭，水门大开，有大水淹没的场景，牛马在水中践踏，地面有裂缝，城墙上没有雉堞，有很多鱼虾和奇花，突然出现断裂的谯楼和高大的厂房，有树木和假山，新造建筑初成，有很多禽鸟，树木浓密茂盛，有螺、蚌、蛤蜊生长，修缮改造工程在庭院中进行，洪水漫溢又泄流，柱子折断、进行修改拆除是吉利的征兆。
夏季梦见禾稻平整饱满、高大茂盛，石栏平坦宽阔，改建为平地，空旷且有塌陷，遭遇旱灾困苦，木柱崩折，水势大却无禾稻，关闭。
田园、桥梁和城墙，两头没有进行修建，面积不足半亩，地势不平坦，不吉利。秋季梦到庄稼大丰收，新的建筑建造完成，事物高大耸立，有东西飞出去，杂草丛生，进行修缮改造并封闭起来，水满没有禾苗，坍塌长出杂草，两面高大的关卡不吉利。
冬季梦见地面平坦干燥没有草，修墙造屋，用木头做梁，房屋有三层且宽敞开阔，清水清澈浅显，有东西化为无物，远处倒土筑积水，积水是黑色的。
把园子改建成房屋吉利，难以通行时把房屋改建成园子不吉利。梦见飞过田地、园林、桥梁、城池，生长出青草。
非常高则令人欢喜且吉祥。耕种。春分时节做梦，梦到购置物品、安稳地坐着，石头变成了木头，在高处或低处走动，忽然出现又忽然消失，游览观赏，木头变成了石头，豆类和麦子大多有残缺、倒塌损坏。
秋分时梦见稻子成熟，进行改造，被人搀扶走过高大的地方是大吉，在空旷平坦的地方修筑是吉兆，水草多是凶兆，道路曲折。
夏至梦到除草耕种是吉利的，梦到游玩、坐着、行走经过，出现坍塌毁坏，进入关卡用水车汲水，在没有草木的地方擂鼓，把水放出沟渠，沟渠内有弯曲的水流被截断则是凶险的。
两座城遥遥相望，人躺在上面，禾苗茂盛。冬至梦到荒旱是吉兆，梦到修葺改造、走过三重房屋后出去也是吉兆。
积水。在甲乙日，梦到耕地除草，草木茂盛是吉兆，登上栏杆，地势高平，门开了又关上，建造田园、桥梁和城池。
丙丁日，梦到发大水，有很多草木，水流来去不定，上下有空缺，火焰焚烧禾稻，自己身处其上。
戊日和巳日，梦到有很多禾黍，花草树木茂盛，门关闭着且周围荒芜，树木稀疏，没有栏杆。
庚辛日，梦到发大水是吉兆，花枝伸出墙外，在平地上，上面有很多旗帜。
壬癸日，梦中有很多积水，四处游走危险难行，火光四处照耀为吉兆，里面有很多竹子。
亥日和子日，梦到发大水是吉兆，梦到从关闭的门中走过、从屋内走到屋外也是吉兆，梦到无法上去是凶兆。
在寅日和卯日，梦见青苗布满田野，花朵盛开，高大的台子，禾苗和黍谷成熟饱满，携带的木柱上生长着草。
巳日和午日，做梦梦到宽广的地方是吉利的。奇形怪状的石头堆成山，四面都是水，建筑刚建成，水很清澈，水面有深邃的细纹，（景象）曲折倾陷到田园、桥梁和城郭之中。
在申酉日，梦到犁锄下没有水，土地坚实但没有庄稼，污泥奇特巧妙，连接很多，地势低则为吉兆；地方宽广、泥土堆积如山，花朵飘落绵延数里，两扇门旁新竹和旧竹杂乱，有很多环形洞穴，情况不同则为凶兆。
梦中出现了很多草虫。门半掩着，门是单扇的，台阶用沙石和奇石砌成，洞被堵塞不通，是用石头砌成的，有几丈深，上面有灰沙，有牛马猪狗，地势平坦为吉，农具乱飞。
房梁凹陷弯曲。春夏秋冬春夏秋冬，春季的梦。从元旦到夏天出游。
元宵节张灯。龙舟。春、夏、秋、冬。夏季的梦境中，感觉温和又带着寒意，在夜里行走。
上元灯节，凉气清新如洗。大吉，疾病痊愈，秋季梦中迎春，天气晴朗，中秋赏月，除夕和寒食节，端午泛蒲、守岁、踏青，清晨凉爽。
冬季梦到上巳日摆宴，清晨晴朗，有清新凉意。腊八节举办持斋法会能祛暑，吉利。
傍晚雨过天晴。正月初一、冬至日、春分日梦到在元旦吟诗，傍晚天空有湿热的霉气是吉利的。
昏暗的夜里凉风吹来，吹到人的身上，听着更漏声是吉利的。漫长的白昼里在秋分梦到二月二踏青、四月八浴佛。
七夕晴朗的银河旁燃放爆竹。祛除邪祟、穿青色衣服守岁、作立秋诗。春夏秋冬四季，夏至这天梦到在人日头戴华胜，在三伏天和七夕节晒书。
在腊尽和芒种日出游，在谷日吟诗。在十月初一的时候围着火炉玩乐。冬至时梦到新年和重阳，八月十八、除夕、送穷日观潮有利，干支都缺失。
春季梦见皇帝进入房间，父母并排而坐，圣人作为老师，兄长和父亲面带笑容，贤能的人作为师长，也面带笑容，登朝时母亲在笑，后妃召唤，父亲哭泣母亲哭泣，父母一同站立又一同躺下。
佛老当老师一起睡觉。梦到父母去世，梦到兄弟姐妹去世。太子召见自己，父母责打自己，老师生病。
御史的姐妹们争着谩骂府县官的女师父，这是祸事和喜事。夏季梦到君主赏赐物品，双亲饮酒，先生教书，兄弟姐妹同坐，后妃进门，相互打斗，祖宗说话，互相邀请读书，有座位却没人，是吉兆。
刺绣皇帝之像，袍子破旧了，裁剪红布和黄布。秋季梦见天子出宫，父母穿着白色的衣服，更换老师吉利，兄弟转变去投师吉利。
和太监一同行走、一同饮酒，弟弟变成哥哥。冬季梦到君主赏赐酒食，父母一同饮酒，老师喝醉了，兄弟光着身子，老师没有衣服穿，君主下令召见，父亲出门，母亲出门，相互责骂是吉兆，王侯进门，祖宗出现，祖宗光着身子，姊妹见到后欢喜。
府县官到来，师友远远离开，死去的人复活，不吉利。梦见姐妹出远门，太监进入皇宫。
君主、臣子、父母、师友、兄弟。春分梦到朝拜天子，祖宗站立，拜师，兄弟打骂，老师离开，与宰相同坐，拜见父母是吉兆。
梦到祖先打骂自己，拜祖先会得到助力。秋分时节梦见皇帝召唤祖先歇息，老师站着是吉兆，兄弟赤身裸体。
夏至梦见君王和父母赤身裸体，老师和朋友在沐浴，兄长笑着，弟弟哭着。后妃召唤太监前来，祖先哭泣。
梦见君臣、父母、师友、兄弟，父母寻求食物。
冬至日梦到天子进入家门，父母喝醉了，拜老师、朋友、兄弟时哭泣，这是非常吉利的事情。
朋友来庆贺，官吏进家门，朋友来吊唁能得吉祥。在甲乙日，做梦在东方看见君主和父亲给自己加衣服，老师、后妃和母亲给自己加衣服，还有姊妹、太监，以及君臣、父母、师友、兄弟。
丙丁日那天，梦见帝王、祖先、师长朋友、兄弟、姐妹、官员进家门。
戊日和巳日，梦到帝王、师友、兄弟、内监和女师。庚辛日，梦到天子下令召见父母，老师发怒，兄弟和朋友发笑，这是凶兆。
梦见姊妹在官府里刺绣。壬日和癸日，梦到君主召见祖先、师长、朋友和官员进入家门。
亥日、子日，梦见皇帝、兄弟、官吏、姐妹。寅卯日，梦见帝王、师友、兄弟，吉利的官吏、女老师、姐妹。
巳日和午日，梦见帝王、祖先、先生和兄弟责骂官吏。伯父来是吉兆，朋友到会有欢笑。
甲酉日，梦见皇帝、祖先、兄弟、口眼、官吏、父母去世。好友进门是吉兆，门户开合不定。
太监日，梦到天子的祖先、老师和兄弟、众多父母、师友和兄弟以及官府人员。
春季做梦，梦见并排而坐，亲人环绕膝下，妻子和亲人相互呼唤，妇女们相互争执，彼此背对着拜见父亲。
夫妻、子孙、亲戚、邻里一起吃菜肴饭食，全都如同去送殡一样。夏季做梦和人一起在花丛下行走，在怀抱中观赏鱼儿，劝解斗殴。
童子头刚长出，归还衣服，用手召唤男女亲属，一同按征兆进入门内。秋季梦到寡妇生产，怀有双胞胎，作揖行礼，吉利的是去汲井水，然后拜别。
冬季梦到一起去烧香礼拜，饮酒，同乘一条船在水上行驶，有人送来冰，神佛相互打斗，佛身上出血是吉祥的，破点财之后便会有大的利益，这是个好兆头。
丈夫穿着妻子的衣服，送一根竹枝。春分时节梦到和他人一起坐着是吉利的，梦到生孩子也是吉利的，梦到互相争吵是吉利的，梦到一起唱歌、一起饮酒同样是吉利的。
生女孩不吉利，大家一起哭泣。秋分做梦梦到相互打骂、孩子绕膝同卧，一起共枕而眠是吉利的。
夏至做梦生孩子，抱着小女孩一起吃果子，取火后拜别。冬至梦到一起登船，快速翻阅文史书籍，送茶一起坐着，吃着果子行走如飞地去送书，哭着送手帕。
夫妻、子孙、亲戚、邻里。甲乙日，梦到一起照镜子，女子坐在窗边，披散着头发一起行走，拉着衣服商量刺绣的事，分财物，扯破了衣袖。
丙丁日，梦到互相佩戴冠簪，背着对方一起骑马，巾帽被粉碎后脱下衣服保护对方，换帽子是吉兆。
戊日和巳日，梦见男女一起理发，共卧床，是凶兆。同席饮酒，弄洒了灯烛，一起坐着，送来箭，在暗中一起坐着。
庚辛日，梦到与他人裸身同卧，掉进河里，还有人赠送布云鞋。中午梦见男子戴帽子、女子梳发髻，有行李进门。
壬癸日，梦到把新衣服交给丈夫，光着脚走路，互相跪拜，一起登高，同床，一起在水中行走。夫妻、子孙、亲属、邻里。
亥子日，梦到丈夫抢夺妻子的发髻，额头破损，跑着去看邻居的妻子自己生产。
寅卯日，梦见妻子的头发，忽然采摘花朵献给母亲，夫妻相互打骂又相互拥抱。
巳日和午日，梦见妻子的发钗掉落，丈夫分着吃东西，夫妻相互争吵、摘下帽子。
《梦林玄解》卷二十六亡佛大学冶佛燕京梦占人求甘德图下冠、衣、裳、鞋履，听闻六刻都是在春季。梦到刚洗好头后弹去灰尘，穿上新衣服，凡事对于人和裙子来说都吉利，如果丢失一只裙子，没有了裙子的褶裥，就会有变故。
夏季梦到自己脱去青、赤色的衣物是吉兆，男子梦到穿着朱红色的裤衫是吉兆，梦到黑色的衣物破裂则是凶兆。
鞋子没有鞋跟，遭受冤枉，是非常凶险的征兆。秋季梦见头巾帽子破损，被人偷走，裙子没有腰带，妻子穿着新鞋，衣服和网巾的环扣丢失，女人穿着男人的衣服，裤子上有很多虮虱，袜子只有一只，还戴着三角巾。
大人。冬季梦见头戴簪冠，衣衫没有领子，裤子没有裤管，不吉利。有人送新鞋，非常吉利。
梦到丢失帽子，会有人侵犯损害；衣袖像口袋一样，裙子忽然变成裤子，鞋子有两个耳状装饰是凶兆，得到钱财也不吉利。
春分梦见帽子破了，穿红袍，穿青色衣服，下身穿草鞋，戴着小帽且上面有……。
秋分时节梦到自己戴着乌纱帽，有人送青白色的衣物，自己穿着黄色的下衣，预示着长寿；如果梦到丢失了一双鞋子、丢失圆领衣服、在途中找不到帽子、衣服和鞋子，则预示着有灾祸。
木玄䈕惨六甘德图在梦中穿着麻衣。夏至时梦到自己亲手摘下帽子，穿着用皮制成的衣衫，裙子和裤子上系着带子拖拉地穿着，鞋子又紧又长，走路来回打转，衣服只有一只袖子且没有尽头，年轻人穿着宽大的衣服，头戴道冠、脚穿人鞋。
冬至梦见新做的帽子和头巾，穿着新衣服，穿着白裤子，露出鞋子，脸上的粉裂开脱落了，裙子有很多褶子，鞋子绽开了。
在甲乙日，梦到戴别人的帽子，穿青色衣服，裤子上长毛，有人给破旧的东西，头上有白色衣物。
丙丁日，梦见有人来摘下自己的帽子，自己穿着红色的朝服，女子穿着红色的裤子，脱下鞋子光着脚行走，头上的帽子被摘掉了。
戊巳日，梦见在帽子上插花，披着衣服露出胸膛，裤子反穿，丢失鞋子，又得到纱帽，梦境里没有人抢夺自己的衣服，把裙子当作旗帜，两只脚共同穿着一只鞋，帽子、衣服、裤子、鞋子。
庚辛日，梦见戴粗麻冠，白衣碎成片，裤子缺了半边。女子穿着男鞋，头上戴着金幞头，衣服上缀满了花朵，用虎皮做裙子，把鞋子挂在手臂上走动。
用纸做裙子当作鞋子，把鞋子挂在房梁上，头巾太小，戴不上。壬癸日，梦到脱下帽子露出头顶，刚洗好衣服，初次尝试把鞋子扔到河中。
送鞋子给别人。亥日和子日，梦见雨水打湿了帽子和头巾，衣服被火烧毁，裙子和裤子破碎，鞋子没有鞋底，衣服没办法遮蔽身体。
寅卯日，梦见帽子和头巾破裂，女子穿着男子的衣服，衣衫和裙子被别人拿走，鞋子漂浮在水面上，帽子、衣服、裙子、鞋子都被别人借走了。
巳日和午日，梦见衣服旁边有刀，穿着绯红色的袍子，正脱着下衣，穿着皮靴，面向南方坐着，坐在山石上。
申酉日，梦到风吹落帽子，去修补，衣衫被粪便弄脏，反穿着大带裙，拿着荷叶与别人争抢鞋子。
梦见头戴新帽子，穿着华丽的衣服，裙子和裤子被人用泥弄脏，一双鞋子被扯破。
楼阁屋舍台榭亭子楼阁屋舍台榭亭子。春季梦见新造的五凤楼，房屋破败坍塌，独自坐在高楼上，高楼坏了一角，虽小却别有情趣，是吉兆。
楼屋台亭有很多漏洞，且长满了草。夏季梦见佛阁高大，堂屋破败，佛阁高耸入云，临近水池的彩画奇特精巧，步入幽深的高楼是吉兆，登上高楼看晚景，环境幽暗则是凶兆。
秋季梦见登上高楼远望，风把墙垣吹倒不可收拾。登上谯楼，屋顶没有一片瓦片，感觉有人在算计自己，大凶。
冬季梦见新修建的三层高楼，旧屋半边残缺，像镜子一样圆着移动。
春分时节做梦，登上六经阁，堂屋的门是关闭着的。台子四周用彩绢雕刻装饰，临近时可供观赏游览。
秋分时节，梦到佛阁那金碧辉煌的屋子在水中，有一角塌陷，不吉利。云气缭绕，光彩灿烂，雨水打湿了台榭，笼罩在亭子周围。
夏至时梦见自己身处高楼屋舍之中，四面都有日光照射。亭中有碑石，唱诵声伴着击掌声，四周全是花草树木。
冬至时梦见楼上塑有假山，屋子建在桥梁上，台阶上布满了花草。亭子的四个角有水，有人物画和铃声是吉利的。
有树木、鸟兽，房屋是破碎的样子。在甲乙日，梦到建造高楼，房屋焕然一新。
丙丁日，梦到拆卸大楼房，被火延烧。梦见九重台。登上亭子，四面最上面一层玲珑通透，四角的飞檐低矮且潮湿，向下俯瞰是陡峭的深谷。
戊巳日，梦到坐在高楼上，屋顶上长着草，被白云遮蔽守护。亭子没有四个角，到了顶部是倾斜的，里面空荡荡没有屏风，亭顶上有很多土堆。
庚辛日，梦见彩绘的楼阁，屋内空无一人，高台上万花盛开，用松柏枝叶密密簇拥。
壬癸日，梦见水在屋下流淌，水流中仅有一根木头支撑，倒下为凶，也有吉兆，饮酒不利，饮食也不佳。
到了亥子日，梦见修整楼阁，屋基坍塌而方正宽大，修整得精致是小吉，是大吉之兆。
寅卯日，梦见碧瓦高低不齐、高大耸立，在风和日丽时登上楼阁长啸吟咏，楼阁处在茂草交错之中。
巳午日，梦见有人在屋顶上饮酒，房屋被霹雳击中而坍塌。亭子建造在田间，还有楼、屋、台、亭。
申酉日，梦见钟楼上钟声鸣响，房屋都是用铜铁筑成的石台，是吉兆，房屋由水环绕铸成，四面百花相向盛开。
梦见在坟墓台下建造房屋，旁边有池塘和亭子。屋内有卧倒的梁柱、门墙、梁柱、门墙。
春季梦见新杉木制成的大梁，又粗壮又坚固，金光灿烂，城墙缺少铁柱。夏季梦见梁柱腐朽在地断裂，但又显得高大高峻。
秋季梦见将松柏做成合抱的样子，如果松柏破碎则不吉利，窗户半掩、围栏低矮，而栋梁坚固则吉利。
冬季梦到精雕的房梁上有龙出现，灵芝和菌类呈现朱红色，危墙即将倒塌，还有凤凰、野兽、马等形状的花草。
门扇式样不同。春分时节梦到两根木头相接，漆黑的蟠龙，重重的门都敞开着，修筑土墙是吉利的。
梁柱、门墙。秋分梦到梁上有燕巢裂开，这是凶兆。关闭的门墙用土做成是吉利的。
夏至梦到砍木做栋梁，有虫蚁啃咬。窗户的棂条稀疏开阔，粉饰描绘奇特精巧，事业就会兴盛。
冬至梦到正梁柔软弯曲、崩塌毁坏，篱笆墙半掩且歪斜曲折，柱础石好像靠近水边照着门一样。
甲乙日，梦到某物忽然断裂发出声响，中间是空的且里面有人，有一个人在门内门槛下有水钻出来。
丙丁日，梦见火焰附着在屋栋上，屋柱很多，荆条编的门外面呈黄色，墙上长着萱草，光照亮室内，光芒多得数不清。
黄鹂鸟相互应和。梁柱、门墙被虫蛀蚀。戊巳日，梦到房屋的栋梁上布满了燕子筑巢的泥，房屋没有柱子。
门上挂着桃符，用瓦砾砌成的墙光彩夺目。庚辛日做梦拿着斧子砍断柱子，一根柱子孤零零地悬着，几重大门牢牢锁闭，矮墙精巧短小。
门上有铁。壬癸日梦到房梁上有珍宝，柱子上生出花朵，水涌进家门，墙垣旁边长出了草，镶嵌的装饰日益增多。
亥日和子日梦见绘画奇妙精巧，题写诗句。门上有金色字迹和粉白墙壁，有一排匾额，院落幽深，被截断，柱子下面有水和粮食的吉凶祸福。
寅日和卯日梦见巨大的树木是吉兆，还梦到雕刻的山水。竹编的门，土筑的墙，外部有装饰，堂屋没有栋梁，门上有“凤”字，用茅草覆盖矮墙是吉利的。
梁柱和门墙。巳日和午日梦到新盖的房子正在上梁，石柱粗壮坚固，门和过道曲折蜿蜒，矮墙下有青苔点缀。
申酉日梦到上方有云气，两根木头拼合在一起，门上挂着帘子，矮墙有孔洞被幕布笼罩遮蔽。
门内有木制屏风，墙上画着狮子，梦到房梁上画着金胜和华表，柱子高大崭新整齐，八字墙敞开，色彩绚丽夺目、巍峨高耸。
关于台阶、庭院、水井、炉灶，春季梦到它们直而地势高起，空旷是吉利的，清幽深邃是吉利的，经过修葺且幽雅也是吉利的。
忽然干涸是凶兆，坍塌毁坏是凶兆。几级石栏杆陷下去是凶兆。夏季梦见台阶砌成荆莽，杂乱枯萎，烟囱里冒出的烟让人难以忍受，台阶弯曲，锅具破碎，这些都是凶兆。
台阶、庭院、水井、炉灶。秋季梦到甬道和台阶两旁，显得潇洒洁净是吉兆，若出现泛溢、破败的情况则是凶兆。
冬季梦到下面有流动的泉水，庭院中多是古老、方正、开阔的景象，这是吉利的。灶台周围泥泞，有热气向上蒸腾，高低不平之处有很多鱼。
春分时节梦到石阶砌得整齐，狭窄干涸、冷冷没有烟火，却是大吉之兆；梦到地方宽敞也是吉兆，梦到满地瓦砾则不吉。
秋分时节梦到台阶之间有很多花朵，台阶深远为吉兆，梦到有水涌出，锅中有鱼和水草，没有烟囱则为凶兆。
台阶等坍塌缺损。夏至梦见台阶下有虫子，花木枝叶繁茂成荫，蛟龙从井中出来，砌好炉灶完成祭祀，蚯蚓蜿蜒而出。
台阶、庭院、水井、炉灶。冬至梦到台阶的缝隙里长出青苔，月光照射下看见有人在凿井。
灶下有水流过。梦见台阶笔直延伸数里，雨后有人投井是凶兆。梦见拆灶后地面平整如磨刀石，这是吉兆，且干净得没有一点灰尘。
水面上浮出。梦见祭祀灶神，灶上有泥沙。梦到用树叶、花朵、果实筑造，树叶、花朵、果实。春季梦见松树茂盛且青翠，是吉兆；梦见松树凋零，是凶兆。
梦见牡丹盛开。桃子像茂密的竹子和密集的竹笋一样大。山茶花红艳，胡桃被虫蛀蚀。
夏季在梦中看到柏树苍翠，柳叶像拖着罂粟一样。花朵的梦境是吉利的。莲子大，吉利；不雕琢纹路，青黄色的可与凤仙花媲美。
秋季，梦见老桧树像龙一样，进入桑树林采葵花，有人送来李子形状的叶子喂蚕。
月光照耀着。竹叶落下，树木的叶子、花朵和果实形成了‘个’字的形状。冬季梦到松柏凋零枯死，树叶全都落尽。
春分时节梦到连理枝竞相开放，树上有喜鹊，梦见吃水梨吉利，梦见喜鹊在巢里吃莲子。
树被风吹动，呈现出金色。有人送来芡实，树叶、花和果实掉落下来。秋分时节梦到松树根下生出莲叶，莲叶上点缀着梨花，在雨中吃龙眼。
夏至时梦到门外古木上的荷叶在空中飞舞，头戴茉莉花，吃着高耸入云的糖球，有人送来佛手柑。
稀疏的竹子、树木的叶子、花朵和果实。冬至梦见两个人在窗边锯柏叶，采摘玫瑰花，吃松子。
在窗户间截断树木，有人摘取石榴籽。梦见松树长在肚子里并吃了它，或者自己折下梅花插在瓶子里然后吃掉梅花，是吉利的，属于中等吉兆。
吃茨菰，梦到有人送竹子来。把兰叶种植在花盆里。玉簪花时买橄榄、木樨花，有人送杏仁，戴榴花，吉利。
梦到松树的根从土里露了出来，溪泽中漂浮着盛开的荷花，有人送来荸荠。
舟车书笔，舟车书笔，春季梦到远行、上升是吉兆，有人用手举起，在卧室里写大字。
夏天做梦挂帆出行是吉利的，被人驾驭着染上红色，波浪打坏车轮，风吹翻书箱，也是吉利的，有人取走并牵挽着。
秋季，梦见飞行但是无法乘坐交通工具，在月下游览，偷偷获取东西，都是吉利的征兆。在浅滩上行走。
冬季做梦夜里出行骑马，与人见面时对方头顶光秃，这是极其凶险的；梦到酒食是吉利的；梦到有灾祸，是凶兆。
春分时节梦到制造龙船并远行，没有一个人送来音信，梦到花开，渡江时顺风，有个男子相伴过桥。
秋分时节做梦，乘坐玩月轮损坏，与人分开管理出现分裂。船、车辆、书籍、笔墨。
夏至梦到和女人一起入朝，有人送来东西，是非常吉利的征兆。
到病人的卧室，一进门是大凶之兆，但去探访病人是吉兆。冬至梦到两艘船相撞，自己手握缰绳是吉兆，捧着东西进入朝廷，用手摆弄行军的阵势。
在甲乙日，梦见自己刚跳进水里，乘坐封闭牢固的新车，还有人来售卖东西。丙丁日，梦见在陆地上行走，被火烧，投入火中，笔尖生花。
戊巳日，梦见挂帆是吉兆，梦见陷入沙土，听到诵读声，被人借去。
庚辛日，梦见新造的东西是吉兆，梦到乘坐白色的车，看到有人读书，看到笔只有笔管没有笔尖。
壬癸日，梦见在泥中行走并载物，没有文字是吉兆，用手弄墨涂写颠倒则是凶兆。
亥日、子日，梦见在江湖中泛舟，长途乘坐交通工具却无法前行，梦见物品破损，梦见自己手中拿着东西然后掉落在地上再行走。
寅卯日，梦见在大江上泛舟、在大路上行走是吉利的，有人授给自己书和有人送笔来也是吉利的。
我。己日、午日，梦见在夜间行走是凶兆，乘坐四匹马拉的车冲进火里。申酉日，笔干枯没有笔锋，梦到经过关卡渡口，被别人装载金银财宝运到远方，雕刻书籍，大声呵斥别人、被别人盘查质问都是凶兆。
梦见自坏空船横渡，埋在泥污中，书架满满当当，有人来索要却不给。
刀、砚、镜子、发钗，在春季梦到舞刀是吉利的，梦到出现一对古砚，也是吉利的。
打磨凿子却没完成，还缺了半边。夏季，梦到把刀砚、镜钗磨出锋利，破碎是凶兆。
秋季梦到刀砚、镜钗佩戴在身上，磨墨时墨汁如云雾般，古镜明亮得如同分成了两段。冬季，梦到有人给自己刀，墨湿了，自己照镜子看到了自己的样子，把刀戴在头上却磨不快。
春分时节做梦，自己手持剪刀，有人借走了砚台，将东西分成两份给别人，各自分得绢帛用以制作袋子，其中一份里少了一把剑。
秋分梦到持刀伤人，刀掉落在地上断成两截挂在墙上，分开映照光影，剪刀折断一股为凶兆。
圆得像圆环一样。梦见铁钗是吉兆。刀、砚台、镜子、发钗。夏至日，梦见得到斧钺，磨朱砂，磨刮后没有光泽，花簇成双成对，斧钺还失去了柄。
冬至时梦到女子拿着刀沉入大水之中，两面都有，女子满头是伤，伤害丈夫。
头上插了很多钗，有人送了一把很锋利的刀，敲它会发出声音，刀身半亮半暗。甲乙日，梦到用刀割禾，手持砚台走在梳妆台前，有明亮的东西坠落在地。
丙丁日，梦到铸造的东西落到地下，黑乎乎的，把它藏在匣子里磨亮了。戊巳日，梦见在火中锻炼，用匣子把它收藏起来，从土中挖出，被人夺到手中。
庚辛日，做梦把东西砍成两段，上面刻有文字，器物的纽上有龟的形状，钗钿很多。
再嫁。壬癸日，梦到钗子变钝，各分成了一股。亥日和子日，梦到拿着两把（刀或钗之类的物品）挂在墙壁上，物件小而明亮且注重装饰。
刀、砚台、镜子、发钗。寅卯日，梦到把东西插在土中，有人送砚台来，两人互相照着，东西落地也没有损坏。
巳午日，梦到用刀砍伤自己，有人抢走了砚台，砚台分破断折。申酉日，梦到刀在鞘中难以拔出，刀上刻有龙凤图案，光芒照耀。
男子戴在头上不吉利。梦到形状像山水的东西藏在衣服里，掉在地上摔碎后埋进了土中。
在路途上拾取到耜、网和箭。春季梦到锄地时获得了一条大鲤鱼，随后转变为射箭。
夏季梦见把锄头给别人，在溪流沼泽中布置捕猎的器具，弓弦断了导致失利，这是中等程度的凶兆。
秋季梦见锄头的柄折断，是凶兆。收起他人授予的弓，大将领赐予三样东西。冬季梦到刀刚从磨刀石上磨好，自己陷入网中，拉弓射出箭，却找不到箭，只有弓握在手里，牙齿折断。
耜、网、弓、矢。春分梦到东西断坏、穿破，鱼从漏洞漏出去，弯折如钩。秋分时，梦到将锄头给别人，锄头在太阳下暴晒，锄头坚固但不能改变其头部形状，没有箭头也能胜任。
夏至时梦到有人拿着锄头来，捕捉鱼和鳖，还有一丈二长的大弓箭没有箭羽，有灾祸凶险。
冬至梦到砍断锄柄，有人结网并送来弓，一支箭有两个箭头，渔网的网眼稀疏。
甲乙日，梦到自己手里拿着两把𭣣网却没有捕到鱼，弓挂在山头，箭杆破裂，散成了两段。
丙丁日，梦到有人拿着无柄的弓，被日晒风吹卷，反着张开插在地上，双手拿着几张弓，横向放着一支箭，弓的绳结断开，情况凶险，弓破碎成一片片，因而地上没有箭。
戊巳日，梦到有锄头柄却没有耜头，在江中设网，用锦缎做弓，手中拿着上百支箭，把耜和网与箭关联在一起。
庚辛日，梦见被人夺走，物品破碎、被拉扯得杂乱，砍木做弓，空中有箭飞过，没有纲绳。
壬癸日，梦见将网投入水中，在大海里张开渔网，网一寸一寸断开，网中还有飞鸟。亥子日，梦见耜被抛在野外，有两人拉着网，临阵时被敌人抢夺，连续中了三箭。
寅卯日，梦见锄土种桂，把网中的大鱼埋在土里，鸭脚箭在手中跃向天空。
巳日和午日，梦到在园圃山林中锄地，有弓被火烧，箭被投进水里，用金银铸造的网挂在树梢上，这是吉利的征兆。
申酉日，梦到得到新锄头，身陷网中，女人夺走了锄头，箭射进钱孔，有一个人割破了网。
梦见在野外锄地时网杂乱，有带两根弦的耜网、弓箭、头齿、手足、头齿、手足。
春季梦到梳篦掉落，中指重新出血，还在污泥中吃东西。夏季做梦出现一座角门，牙齿掉落满嘴是血，右手受伤出血，长出獠牙，多长出一根手指，脚底长出毛发。
秋季梦见披头散发进入集市，牙齿自行掉落但没有流血，指甲生长、身上长痣。冬季梦到头发掉进缝隙里且出血，大拇指折断，一只脚跛了，衣服失去防护，这是有失落变动的征兆，财运不佳。
春分时梦见头顶长出一只眼睛，满口牙齿都掉落，被刀所伤，左边肢体骨折右边肢体受伤。
秋分时节梦到头顶出血、长出毛发，右脚受伤。夏至时梦到眉毛和头发一样长，之后身上长出痈疽还流着血，狼在啃咬自己的脚。
有人来换头，头颅、牙齿、手与足。冬至梦到洗头后毛发重新生长，此事是吉是凶。
甲乙日梦见生虱子。上唇的牙齿掉落，被人砍去，长出毛发，裂成两半，一只手掌上长出眼睛。
丙丁日，梦见头发上开花，被火烧，右手生疮。戊巳日，梦到耳朵无故折断，捧着水穿绣鞋，不吉利，不吉利。
庚辛日，梦到牙齿裂缝或者掉落，被人打落牙齿，双手合十光着脚，走在离间之地且手指缺失。
壬日和癸日，梦到身体肿大，又长出东西，对着太阳清洗时突然破裂。亥日、子日，梦到头发变红且长到了嘴唇外面，被刑具截断一根指头、牙齿和脚。
在寅日和卯日，梦见一个人有两个头在咬东西，掉落下来，十个手指没有指甲，指甲太长，被虫子蛀蚀，多了一只脚。
己午日，梦到耳朵被割掉露出嘴唇，外侧手指指甲变长，右脚被砍掉。
申酉日，梦到女人梳洗时牙齿掉落，两只手相连，出血，是大吉之兆；但若是梦到伤害丈夫，则是凶兆，凶险。
梦见生疮。小孩长牙，两只手都稍有肿胀，无法走路，大凶。
春季梦到马在草地大声嘶叫，上山坡，咬主人，化为人形。
夏季梦见驮着财物在水里行走，牛进门互相撕咬。秋季梦到在平地飞行，牛生小牛、狗生小狗，猪进家门。
冬季做梦骑着青白色的马，在月夜骑在牛背上，吹风，一群狗爬上灶台，猪死在泥里。
梦到马、牛、狗、猪在行走，对于女子来说是吉兆。春分的时候梦到马卸掉了马鞍，牛走进房间里，狗变成了人，猪没有了脑袋。
秋分时节，梦见马飞奔，牛用角顶人，吃狗肉，猪进入宅院。夏至梦到马咬人，牛进入兵阵，呼喊狗和猪列队行走，预示有灾害，情况凶险。
冬至时，梦到马进入房间里，解开牛的绳索，狗咬住衣服，猪互相撕咬，预示着有被盗或丢失财物的凶险。
甲乙日，梦见马在田地里，牛在树下吼叫，狗边叫边追逐人，猪进入园林。
丙丁日，梦见马争斗，牛上山，狗变成人，猪没有头。戊己日，梦见马聚集成群，牛没有角，牛咬人，流出的血被用来喂食其他东西。
马倒在地上，牛长着两条尾巴，马、牛、狗、猪。庚辛日，梦见骑着有金鞍的马，宰杀白牛，血流不止，是杀狗杀猪的征兆。
壬癸日，梦见马蹄伤人，牛在吃草，狗上床，猪进入房门。
亥日和子日，梦见马折断了腿，牛披着锦绣，狗爬上房屋，猪飞上天空，在野外行走。
寅卯日，梦到快马扬鞭，牛角上有刀，野狗进入家门，猪爬上灶台。
巳日和午日，梦见马长出角，牛掉进火坑，狗自己死了，猪卧在太阳下，这是不吉利的凶兆。
申酉日，梦见公畜和母畜交配。女人骑着牛，狗在咬门，猪疯狂奔跑，咬着冲进家门。
梦。马吃草料，牛进入水中，狗长着两条尾巴，猪掉进井里，大吉。
梦见酒食是吉兆，梦见丧服是凶兆，梦见财利是吉兆。
春季做梦，梦到刚诞生的动物，它们渡过河去，身上毛发五彩发光，在门前站立，在野外蹲踞在山角落，夷人抱着它们疯狂奔跑。
夏季，梦见进入园林，陷入网中吼叫，驮着东西到来，掉牙化为牛，走出树林在集市中滚球行走。
秋季，梦见望着月亮咬人、跳舞驮运物品、在山中行走伤人。冬季，梦见老虎口中吐出炫目的光芒，骑着老虎行走，进入住宅里，有人坐在它背上，它有眼睛但没有尾巴。
春分时节梦见死亡，小老虎吃奶，两者在松林中相互嬉戏吼叫，饮水。
独角。麒麟、老虎、狮子、大象。秋分时节，梦到它在火中，猎人追逐它，它跑到旷野，和牛驮着东西一起走，掉进了水池。
夏至梦见跟随人行走，忽然变成豹子，走进火中，身上没有毛，有人持刀杀它。
冬至时梦到牛变成了麒麟，麒麟中箭后皮毛灰暗没有光泽，进入了住宅里。牛的身子、麒麟的头，在旷野中争斗，栖息在树木上，有女人骑在它身上。
甲乙日，梦见头部长一角的东西死了，在林中，被悬挂在画梁上，背着米行走。
丙丁日，梦见进入大门，坐在茂密的树林中，进入床帐内。曾经梦到背着重物，身上有着华丽的花纹，变成豹子在树林里穿梭，皮毛灰色没有牙齿。
戊巳日，梦到在泥路上行走，有人趴在自己身下，身处大火中，又在水中露天行走。
麒麟、老虎、狮子和大象、士人。庚辛日，梦见群兽围绕，猎户手持戈，自己的身体白色无光泽，野兽鸣叫着追逐人和用爪子抓挠，自己飞上天，自己白额头张开嘴巴，有夷人骑着过来。
壬癸日，梦到自己升到屋顶，变成牛咬人导致对方牙齿掉落，有非常凶险的灾祸。亥日和子日，梦到在水中行走，在枯树林中奔走，戏弄小狮子，化作牛腾云而去，坐在高冈上，变成石狮子，口中吐出的火光把天空都照亮了。
寅卯日，梦见身处大火之中，背着孩子过河，两人嬉戏对坐，在佛前显形。
巳午日，梦到有人对着自己哀哭，在生了三个儿子的人家，表演戏法跳舞，站在帝王宫殿前。
麒麟、老虎、狮子和象，小老虎吃母老虎，大凶。申酉日，梦见自己长翅膀飞舞，掉进地窖里，吼叫着让人喂食，身上披着锦绣，化作龙离去，身上带着火箭。
珍珠美玉。梦见在月光下行走，掉落了爪蒂。佛坐在自己身上，在泥泞的路上行走，迎着风大声呼啸，在水上行走，把牙齿藏在地里。
凤凰、鸾鸟、仙鹤、大雁，凤凰、鸾鸟、仙鹤、大雁。春季梦见凤凰、鸾鸟、仙鹤、大雁舞动着衔着书信进入屋内，站立在高高的松树上编队飞行，在山顶上双双飞舞，在天空中边飞边鸣叫，衔着芦苇飞翔，垂下翅膀站在水边孤独地鸣叫。
夏季梦见鸾鸟鸣叫着飞去，在庭院中双双起舞，若鸾鸟离群失散要防范丢失，若梦见得到美妻则有死亡之事，梦见鸾鸟飞入云中，在五彩云中独自飞翔，在深林中舞动隐藏，这是大吉之兆，但预示疾病则不吉。
秋季，梦见凤凰站在梧桐树上，飞入深林，折断了脚向南边飞去。冬季，梦到凤凰成双飞翔，鸾鸟独自飞翔，头顶白色羽毛冲向天空，梦到凤凰双飞会有好事达成，梦到鸾鸟独自飞象征着亲人离散是凶兆，遇到不好的事情则会更加凶险。
春分时节，梦到吃竹实，大青鸾衔着书信在空中争鸣，站在大雨中，衔着诏书到来。
凤凰、鸾鸟、仙鹤、大雁。秋分时节，梦到凤凰相互交缠羽毛、折损后掉落地上，一只鹤独自鸣叫，在野外的田地里啄食谷物，骑着凤凰在云中飞翔。
梦见鹤吃池塘里的鱼。夏至时，梦到凤凰在大火中飞舞在天际，站在松树上，迎接大雁进门，风舞时凤凰死去，凤凰带着箭落在地上，吉利，大雁在空中排成字。
冬至，梦见凤凰栖息在梧桐树上，吐出光焰，独自站在旷野中，大雁站在沙滩上。甲乙日，梦到百鸟朝拜，衔着书化为鹭鸟，叫声哀伤，栖息在芦苇丛中。
凤凰的羽毛脱落，在白云中飞舞，栖息在高大的松树上向北飞去。丙丁日，梦见凤凰羽毛五彩斑斓，栖息在山林中，空中有白鹤飞翔鸣叫，仙女乘坐鸾鸟孤独地鸣叫。
凤鸾、鹤、雁、九尾进入笼中。戊巳日，梦到生出雏鸟，雏鸟的颜色像火一样红，头顶出血，这是双雁飞来带来子嗣的征兆，非常吉利非常吉利，和谐美满的吉穴在大山里，梦里自己进入鸟网追逐飞燕，飞燕飞到云中鸣叫。
庚辛日，梦到丹凤的脚上好像系着彩色的绳子，在水边行走，生下雏鸟，丹凤在高处鸣叫，被关在笼子中，孤独无伴，飞进屋子绕着房舍鸣叫。
壬癸日，梦见凤凰折了脚，衔着信来，孤零零地站在雪中，有人送来两只大雁。
亥子日，梦到自己迷失在烟雾中，自己想要上天，一只鹤横空飞过，在吃雁肉，还去捉矕。
寅卯日，梦见自己进入鸡群，忽然飞走，鹤在碧蓝的天空中舞蹈，手里擒着一只雁，有数百只鸾鸟在天空中漫天飞舞，高高飞向天际。
凤凰、鸾鸟、仙鹤、大雁。巳午日，梦见对着太阳鸣叫、向下起舞，追逐人行走，进入笼子里，衔着芝草，进入后折断了羽毛。
鹅和雁在同一个地方吃鱼。申日和酉日，梦见进入茂密的竹林，王母骑着鹤，在集市上行走，在水中沐浴，进入了天门，有人赠送熟雁，官讼有凶兆。
梦见鸟儿飞进屋内，在深草丛中双双起舞，月亮明亮，鸟儿带着箭飞进茂密的树林深处躲藏起来，两只鹤分开飞走，衔着芦苇飞到树中。
龙蛇鱼鳖、龙蛇鱼鳖。春季梦见龙蛇鱼鳖出现在田地里，缠绕在人的身上，鲤鱼飞上天，伸着脖子向着天空，咬人的手。
龙、蛇、鱼、鳖。夏季，梦见骑着赤龙，龙咬手出血，在大水中游动。
冬季，梦见进入井中，蛇在水中游动，群鱼在水中嬉戏，龟鳖钻入地穴中，口吐珠子跃入水中。
春分时节，梦到蛇变成龙，大蛇进入家门，到水里洗浴，一群大龟来到家中，鱼聚集在身上。
秋分时节，梦里喷水蛇在厨房炉灶边游动着吃鱼，龟和鳖相互碰触，鱼在锅里。
夏至，梦见云中出现蛟龙变成蛇，两条鲤鱼跃出水面咬人。冬至时，梦到被困在水底，蛇死了，在未时遇到凶险，不吉利，会有失财的凶兆。
在甲乙日，梦到两个人相互打斗，红色的长蛇进入，鱼吞食鱼饵，向上游动，乌龟变成蛇，还有龙、蛇、鱼、鳖出现。
丙丁日，梦见龙卧在山坡上，两条蛇交合，烹鱼，宰杀，咬手指。戊巳日，梦见黄龙出现，蛇钻进土穴里，鱼跳到陆地上，乌龟钻进自己怀里，会获得钱财，是吉兆。
庚辛日，梦见龙在门前，蛇爬进厕所里，鱼脱钩游走。龟鳖面向人。
壬癸日，梦见飞龙上天，蛇变成龙，入水捕鱼，金龟进入房间，这样的梦预示着一切平常。
亥日和子日，梦见龙死了，死蛇在门口，鱼鳞闪闪发光，乌龟来求食。
寅卯日，梦见龙没有角，赤蛇悬挂，两条鲤鱼跳跃，乌龟爬上几案上的大水，口中吐珠产卵，抬头回顾。
巳午日，梦见龙张牙舞爪戏耍珠子且长出角，各种各样的小鱼聚集在一起，龟鳖掉进坑里，在水沟里游动，梦见龙蛇鱼鳖都是凶兆。
申酉日，梦见龙生幼子，蟒蛇挡在门前，红鱼在浮萍间嬉戏，龟死在水草间，梦到龙在江海中翻腾，蛇长出了脚，有人分鱼后在太阳下晾晒。
捕捉老鼠。谷物、肉类、茶、蔬菜、酒，在春季会梦到吃饱了陈年的粟米，和别人一起吃饭，品尝新茶，不停地饮酒。
夏季梦见有人给自己送饭、送来鸡羹，不停地喝茶，和别人一起吃喝谷物、肉类、茶、酒。
有人送来桂花酒，黄粱梦不安宁。秋季梦见吃了很多麦面，还吃了牛肉干。
冬季梦见有人送饭来，吃牛头上的肉，茶淡而无味。喝橘酒、梅花酒。
喝热粥，肺和肝一起吃。春分梦到吃发芽的豆子、羊肝、萝卜，还开怀畅饮。
秋分梦见吃面条，吃马肉，吃豇豆，吃酒糟，吃扁豆，和人一起饮酒。
喝烧酒，吃粽子，自己独自吃，拿熊掌去蘸菜羹，菜羹里到处都是。梦见黄花是吉利的。
夏至日梦到吃松糕，拿着刀切肉，喝有西瓜味道的酒，酒里倒映着月亮，和别人一起喝酒感觉十分甘甜，一起举杯饮用。
冬至梦到把米团送给别人，肉在鼎中，茶色香味俱佳，酒浑浊而醇厚，就像靠着几案进食一样，吃的喝的都很美味。
吃野鸡肉、谷肉，喝茶饮酒。六甲日，梦见粉团大如斗，吃驴肉，买到蒙顶茶，和人一起斟茶，大量与人分享，茶还在盘中。
六乙日，梦到饭落入沟渠，用刀劈肉吃瓜，瓜中瓮在漏水，酒洒在空中，砧板和桌几上湿漉漉的，水流个不停。
吃陈米煮的粥。六丙日，梦见吃粉丝，吃肉，呕吐，茶忽然变成了酒，酒糟在盘子里，争着去吃。
六丁日，梦见吃馒头，吃生肉，吃园笋和喝茶，喝没有米的菊花酒粥，吃水鸡肉，茶煮熟了，有客人来一起品尝，是吉利的。
六戊日，梦到煮饭煮不熟，自己吃狗肉，茶沸腾翻涌，酒中生出花朵，红紫颜色十分可爱。
吃胡饼，打翻茶水烫伤手。用兔肉做羹。六巳日，梦到吃粽子、用虎肉做羹，吃腌咸菜，往酒里加盐，吃稷米饭，女人做事会顺利通达。
后来改变主意，将肉分给别人。梦见吃苋菜，酒变成醋，预示事情将会成功。六庚日，梦见吃蒸饼，吃生鱼片，茶的味道像醋，喝茱萸酒，吃胡麻饭，茶结冰是凶兆。
谷物、肉类、茶和酒。六辛日，梦见吃面食，喝牛羊奶，吃藜藿草。
元旦屠苏酒送来，吃豆腐以防灾。六壬日，梦到吃抟成的饭团，吃新鲜腌制的鱼肉，吃水芹菜，吃梅酱，里面有虫和花瓣。
六癸日，梦见吃青精饭。有人送来祭祀用的肉，吃莼菜羹，喝玄酒，喝菊花汤。
五子日，梦见粮食断绝没有食物，打翻了肉羹，喝椒浆，饮甘露酒。
五丑日，梦见饭里有玉，肉里生出蛆虫，烹煮奇异的茶，一起饮酒，酒上生出桂屑，别人喝了。
吃野兽肉，酒倒不出来。谷物、肉类、茶、酒。五寅日，梦到在太阳下煮饭，把肉切成片，割菜做蔬菜，从瓮中吸饮，锅里的饭沸腾，吃了一块犬肉，喝龙团茶酒，调和时水溢出、酒喝光了，不吉利。
五卯日，梦到吃𫗴粥，吃剩下的肉羹，亲手采摘荠菜，酒在井里，从井里汲出酒来制作羹汤。
吃油包子，喝兔脑酒，有像镜子一样清澈明亮的兆头，非常吉利。五辰日，梦到把沙子搓成饭，吃野牛肉，用葱当蔬菜，酒清澈而凛冽，众人争抢着吃，畅快饮酒直至大醉。
梦见鬼来送饭，吃生肉，喝臭酒。五巳日，梦见五谷在脏手中，调配肉羹和笋是吉利的，酒在土坑容器中，吃姜不辣，从中取酒饮用，没有冷粥是凶兆。
谷物、肉、茶、酒。五午日，梦到嘴里含着饴糖，朝廷赏赐肉，用蔬菜祭祀祖先，酒中有果子，这是吉利的征兆。
老人非常吉利，非常吉利，预示长寿。梦见生肉是凶兆。菊花汤和酒在竹孔里，吃饭的时候饭里有很多沙子，吃牛马肉，与人一起喝酒，从竹孔中流出刚酿好的酒，和客人对饮。
五未日，梦见吃豆饭，有人送八珍，喝武夷茶，有人送茱萸酒，吃防风粥，喝木稚汤。
五申日，梦到吃白粱米饭，肉在容器里，喝菖蒲酒，喝茉莉汤，被人夺走，冻住打不开，酒生蛆，不吉利。
五酉日，做梦吃粗糙的食物，厌恶吃发臭的肉，忽然喝药汤酒，临吃饭时磨墨，饭转而有香气，风很大，拿着笔写字。
米和麦混合的饭，肉已腐烂，生出游走的龙、蛇和蛆虫。梦见谷物、肉、茶、酒。
五戍日，梦见吃香喷喷的粳米米饭，肉却坚韧得难以下咽，汤气蒸腾，酒盛在缸瓮里，咀嚼时香气弥漫整个屋子，像雾气一样四处飘散。
五亥日，梦见吃豆屑，中途吃生猪肉不吉利。煮茶没煮好，喝竹叶酒，酒里有杂物，还喝了蜜汤。
