人之寢室臥處須令高爽潔淨則地氣不及鬼吹不干凡鬼氣侵人每因臥榻低溼陰氣逆上以致神魄少寧外與内涉邪厲遊行遂多妄夢故必遵忌行之乃獲寧寢矣四十四方經云夜臥將欲合眼時先以手撫心三過閉目叩齒三通微咒一遍
凡是鬼气侵袭人，大多是因为卧榻低矮潮湿，阴气向上逆行，导致神魄不得安宁，外界与体内相互影响，邪祟肆意游走，于是就会多做荒诞的梦。所以一定要遵守忌讳去做，才能获得安宁的睡眠。《四十四方经》说：夜晚睡觉将要合眼时，先用手抚按心口三次，闭上眼睛叩齿三次，轻声念一遍咒语，咒语是：大灵九宫，太乙守房，百神就位，魂魄和谐，长生不死，堵塞邪气、消灭凶险。
像这样祝祷后，静心入睡，那么魂魄就会安守在身体里，睡眠就会清净安宁，邪梦不会进入，永远获得吉祥。
不要冒着寒冷睡觉，不要光着上身躺在地上，不要正对着风，不要让床缝里吹进风来，不要靠近潮湿的地方，睡觉时不要说太多话，不要睡觉时胡乱发笑，不要吃了热的食物就睡觉，不要睡醒之后因为酷热就急忙喝水，不要洗完澡还没擦干就立刻躺下睡觉。脚不要翘起来悬在床外过高，手不要放在心口、压住嘴巴，否则会使人做噩梦。如果有人被梦魇住了，不要轻易靠近被梦魇住的人。睡觉的地方不要突然掀开帐帷查看，也不要急着用火光照他，恐怕惊动他的魂魄，甚至可能导致他死亡。
必须远远地呼唤，等他渐渐苏醒。若还不醒，就在暗中用指甲掐他的人中，或用嘴含住他的大拇指，然后向他脸上吐唾沫，摇晃他的身体，让他恢复神志。凡是人在睡卧的时候，不可以拿笔墨在人脸上点画来取乐，否则会让魂魄认不出自己的身体，也有导致人醒不过来而死亡的情况，一定要谨慎忌讳。另外，在别人熟睡打鼾时，不要移动灯烛去照看，这会使人神魂不安。因此睡觉的人，四季各有适宜的卧向，春天头朝东睡，夏天头朝南睡，秋天头朝西睡，只有冬天可以头朝北睡，这是顺应方位来迎接生气。所以凡是人在夜间行走或者在昏暗的环境中睡觉，心中感到恐惧的人，应当想象日月的光芒进入自己的明堂之中，那么各种邪祟自然就会消散。夜里做了梦，第二天早上也不要轻易讲给别人听。这些都是三才避忌的要点，怎能不谨慎！
现在传授驱除恶梦的方法，来救济世人。如果做了噩梦，醒来的时候，用左手掐按人中十四遍，叩齿十四下，然后轻声念咒，咒语是：太洞真玄，长练三魂。
第一魂，快速守护七魄；第二魂，快速守护泥丸；第三魂听从心的指挥，快速启禀太素三元君。刚才遇到了不祥的梦境，是七魄游尸，来勾结邪恶的根源，赶快召唤桃康来保护性命，向上报告给帝君。五老九真，各自守住身体的门户。黄阙神师，紫户将军，手持斧钺、握着铃铛，消灭邪恶精怪。将凶险转化为吉祥，与生死灾祸不再有缘分。
念完咒语后，再依照方法书写符箓来镇压它，必定会获得吉祥的应验，而导致噩梦的邪气，就会被封闭在三关之下了。符箓敕令的书写口诀列在左边。
书写符箓的方法：凡是书写符箓时，右手使用剑诀，将图式列在左边。
要在安静的房间里端正坐着，闭上眼睛集中精神去想象，想着三台星覆盖在头顶，感觉两肾之气由胸中升起，向上与三台星相通，长时间想象完毕，叩齿十四下，用鼻子微微吸气，闭住嘴使气充满口腔，随即咽下。咽气完毕，就念咒，咒语说：节荣，节荣，愿乞长生。
太玄三台，常常覆盖我的身形。我无论出入行动、日常往来，万神都会恭敬护卫。修炼五年，仙骨自然形成；修炼七年，使得药物都精纯；修炼十年，就能上升到天庭。
像这样祝祷，梦就不会带来灾祸了。
三台中点，用左手大拇指捻住中指头，默默领会三台的养生秘诀，准备洁净的几案、砚台、纸笔、朱墨、水盂、香炉各一个，静心叩齿，面向东方坐好，默念之前的太洞真玄咒一遍，然后按照方法书写符箓，不能有杂念和懈怠的神情，才会有灵验。
书写的时候，在心中想象头顶有太上老君、泥丸真人，头戴远游冠，身着玄色袍服，坐在冥光帐中，向下看着口耳，然后闭气，握紧拳头很久，轻声念咒七遍，咒语说：赫赫扬扬，日出东方。
我敕令此符，断除恶梦的不祥。速速按照律令执行。
咒畢書符書過吾存心有赤氣如雞卵大從心仰上自中出漸覆是變火光周匝覺體小熱以齒叩之攝氣一口吹入符内依法或貼或戴仍用東流水向東噀之自
念完咒语之后，书写符箓。书写完毕后，我存想心中有一团如鸡蛋般大小的赤气，从心口向上仰升，从身体中央而出，逐渐覆盖全身，随即化作火光环绕周身，感觉身体微微发热，叩齿，吸一口气，吹入符内，依照方法或贴或戴，再用向东流的水向东喷洒，恶梦自然会消解，转为吉祥。
十二道符，排列在左边，用黑笔书写后贴在门上。
以上按照子、丑、寅、卯等日来书写符箓。如果在子日做了噩梦，就书写子日的符，其他日子仿照这样做，不能出错。每画一道符，都要默念前面的太洞真玄咒一遍，吸一口气，将这口气收摄在符内。
太上说：三尸九虫，能引发各种疾病，病人夜里梦到战斗，都是这些虫子作祟啊。可以用桃木板制作符箓，在上面书写三道符咒，然后埋在门槛下面，这样就能止住恶梦了。每次在庚申日书写符咒并戴在身上，在庚子日吞服符咒，三尸自然就会离去。又经常在六庚日书写姓名，安放在元命箓中，三尸就不敢作祟了。符的样式如下：三尸的姓名：上尸叫彭居，中尸叫彭质，下尸叫彭矫。三虫之符，斩上尸；三虫之符，斩下虫之符。
此符可消除九虫，应当在六庚日服用此符，用白纸朱砂书写后服用，每个庚日都如此，只有庚申日书写，书写数量不限。从庚申日早晨开始服用，到下一个庚日为止。在午日再服用一道符，遇到六庚日不要错过服用，虫就都不会贯穿五脏，人的身体也就不会生病了。
敕符咒说：太阳从东方升起，明亮辉煌。我服下神符，神符护卫四方。神符进入腹中，能清洗肠胃、荡涤肠道，所有疾病都能痊愈，身体康健强壮，各种鬼怪邪气，没有敢抵挡的。知晓符箓是神奇的，知晓修道之法的真实不虚。我服下这符，九种寄生虫离开身体，收摄各种毒素，上升为真人。
咒语记载在后面。
咒语说：婆珊婆演帝，婆珊婆演帝。
附《夷坚志》的说法。
《夷坚志》记载：我担任礼部郎官时，在祠官处斋戒住宿，和宋才成、裴侍郎夜间交谈，谈到了神异之事。宋才成说：我过去害怕做梦，梦中有人传授给我一首偈语，只有几个字，醒来之后还记得，每次自己一个人要睡觉的时候，就诵读上一百遍，之后就感觉心境平和自然了，不再害怕了。我说：不就是说‘婆珊婆演帝’吗？宋才成惊讶地说：您怎么知道的？我说：'不仅知道它的名字，还能探究它的出处。'。我当初读《酉阳杂俎》，书中说：主夜神咒，可以辟除恶梦，但不明白其中的缘故。
后来读《华严经》说：善财童子和龙女去参拜善知识，到了阎浮提摩揭提国的迦毗罗城，见到主夜神，主夜神名叫婆珊婆演底，神说：“我得到了菩萨破除一切众生愚痴昏暗的法光明解脱。”我在夜晚昏暗、人们安静，鬼神、盗贼和各种恶众生四处游荡的时候，浓云密雾，狂风暴雨，日月星辰都被遮蔽，看不见事物颜色的时候。看到众多众生有的进入大海，有的在陆地行走，在山林旷野等各种艰险的地方，有的缺乏物资粮食，有的迷失方向，有的忘记道路，惊慌忧惧。我当时就用各种办法来救济他们。对于遭受海难的众生，我化作船师、鱼王、马王、龟王、象王、阿修罗王，以及海神，为那些众生止住狂风暴雨，平息惊涛骇浪，指引他们道路，指示他们洲岸，让他们摆脱恐惧，重新获得安稳。对于所有在黑夜中遭遇恐惧的众生，我就为他们显现出日月、各种星辰、种种光明以及各类屋室。
或者化为人众，使他们得以脱离恐怖的困境，为那些在旷野、密林险道、被藤蔓缠绕、被云雾遮蔽而感到恐惧的人，使他们得以从云雾中出来。由此说来，他的神力如此强大，并非仅仅能消除噩梦这一件事。我每次见到人们多疑虑、恐惧、害怕恶魔，就劝他们诵读持念，大多能获得神奇的效验。
咒语说：阴阳二象回转倾侧，玄一的精华所在，七星神灵护佑生命，向上侍奉三清尊神，阴阳二皇驱除不祥。威风赫赫的罗列之兵，三十万人，侍卫神营。
百万头巨兽，威慑上千个精灵鬼怪。挥动宝剑驱逐邪祟，斩杀消灭妖魔恶灵。神伯所念的咒语，能让千万妖邪毁灭形骸。
念咒时，先凝聚心神、安定气息，面向南方叩击牙齿三下，默默念诵三遍。念完之后，再叩齿三十六下。
恰好我在友人叶昉的书斋里，和他谈及时常做噩梦的缘故。叶昉说：我的祖上有精通解梦之术的人，如今已经过去了很多代，解梦的方法也没有流传下来，现在只留下了一个青童君口诀，用这个口诀可以辟除不祥之梦，颇为灵验，于是他就把口诀拿出来传授给了我，我试过之后发现真的很灵验。我将这个口诀公之于天下，希望可以帮助和我有同样苦恼的人。
方法说：如果人做梦不吉利，是魂魄协同各种气息来干扰其内心，想要伺机趁我精神松懈时作祟。每当夜间睡觉，倘若做了不吉利的梦，就应当面向北方启奏太上大道君，详细陈述梦境的情况，这样做不过四五次，不吉利的梦自然就会消失了。
青童君口诀说：夜里遇到所做的梦，自己感觉不吉利，便可以返枕躺下，睡定以后念咒，咒语是：太灵玉女，侍真卫魂，六宫金童，来守生门。
化恶为善，上书三元。使我长生，乘着霞光驾着云。
念完咒语后，咽下七次口中的津液，叩齿七次再重新入睡。这样重复四五次，就会越来越灵验，没有不把噩梦转化为吉祥之梦的。持诵者要对此保密。
用千年柏木按照时令制成一个枕头，高八寸，长一尺六寸，刻成卧虎的形状，虎抬头藏尾，尾巴从左小腿处回转，把枕头中间凿空，留下一寸见方的小孔，用来装后面的药，然后用麝香调生漆，粘固好备用。
选择日子在寅时去采木，动手采木选甲寅日，制作枕头选丙寅日，放入药物选戊寅日，封枕口选庚寅日，初次试用选壬寅日。选药：丹砂、雄黄、琥珀、夜光石、虎额骨、龙颈骨、真金、沉香，以上各药等量，用红色袋子装起来，放入枕内，然后封口。
后来他赴任经过汉水流域，与邓州推官胡用之在驿站相遇，一同住宿，把被噩梦所苦的事告诉了他。胡用之说：“我从前也像这样，特别惊恐。”有个道士教我佩戴丹砂。我刚开始担任辰州推官的时候，求得呈双箭镞形状的灵砂，佩戴上它之后，不到十天就有了效果。四五年不再有噩梦，至今还秘藏珍惜。于是胡用之解下发髻中的一个绛纱袋送给钱丕，当天晚上钱丕就没有再做噩梦，精神和魂魄都安宁平静了下来。《真诰》和其他道书大多记载丹砂能驱除恶梦，确实是这样的。
服用它能使人不做噩梦，还可以抵御凶邪。
怀揣它的叶子来占卜梦境，就可以知道吉凶祸福。汉武帝思念李夫人的容貌，却不能见到，东方朔就献上了一枝梦草，汉武帝怀揣着它，就梦到了李夫人，于是将梦草改名为怀梦草。
后来把它赐给了杨国忠。
九仙每逢科举考试之年，郡中的学子在此处祈梦，往往都很灵验。
《梦林玄解》卷之二十八《梦原引》：甲戌年，同乡子极何公拿出家藏的《梦林玄解》一书，嘱托我订正、参详、删改、补充。
并且他还把自己收藏的书籍也拿了出来，又购买国内散失的书籍来交给我，说：“这本书只有占梦的内容，现在应该附上禳灾辟邪的说法。”
赠送占卜之书、献上吉祥之法，这种做法起始于《周礼》，并非荒诞之事。我恭敬地答应了。于是早晚翻阅查看，以养吾的旧本和骏明氏所收集的内容为依据，尽心考核比较，编排其篇章，标注其中杂乱之处，补充其缺漏，不敢胡乱添加自己的见解，也不再是从前那残损的旧书了。
总共历经两年辛苦，辑成《回静念梦幻幻语》，是源自佛教经典。
自釋典其實上古聖賢如風后刀牧伊尹傅説之儔眀良相際每每得渚夢寐且孔子至聖也其不爲迂妄人所共信而亦以周公不
其实上古圣贤，如风后、刀牧、伊尹、傅说之俦，明君贤臣相遇，常常从梦境中获得启示。况且孔子是最圣明的人，他不被迂腐虚妄的人共同信服，但也通过自己梦不到周公来占卜自己学说的兴衰，难道还能说是梦幻吗？
实际上人产生梦境，确实是有源头的，梦境呈现出来的内容，也确实会有应验的时候。既然这样，那么如果不追溯梦境产生的源头，不考证过往的相关记载，这本书也还算不上完整。
于是依据凌虚张子所辑录的《梦占类考》加以扩充，将其分为两部分，一部分叫‘梦原’，是追溯梦的由来；一部分叫‘梦征’，是考察以往的梦境应验情况。使天下人相信梦的占卜之术，又能借此消除不祥之事，领悟梦的根源，进而能证明它并非虚妄。
同乡看到这本书后高兴地说：“差不多可以了！”可以补充天下典籍所没有记载的内容，维护《长柳辉经》的完整，应当不会再遇到这样的情况了。于是就慢慢整理并写成了这本书。当时是崇祯丙子年冬天。
紫水山人黄堂写于吾沤。
这里是卷24全部